---
tags: [napló, biztonság]
date: 2026-05-12
---

# 2026-05-12

**S.2.5 commit + push + PR open + S.7.1 cross-tenant code-audit (Codex CLEAN)**. PR megnyitva [Maestro_Plugin#3](https://github.com/SashalmiImre/Maestro_Plugin/pull/3) az S blokk teljes kezdő-csomagjával.

## Mit csináltam

### (1) S.2.5 commit + push + PR open

Az S.2.5 cleanup-rate-limits CF (előző session uncommitted) commit + push + PR-be tehetve. Két commit:
- `feat(security): S.2.5 cleanup-rate-limits scheduled CF (Codex CLEAN)`
- `docs(napló): 2026-05-11 daily note (S blokk kick-off + S.2.5 follow-up)`

Rebase `origin/main`-re — a `5865b4a` heti memo audit commit **auto-skip**-elve (a remote `16330db` ugyanazon Karbantartás.md változtatást tartalmazta, git felismerte a duplicate-et). 6 commit `origin/main` előtt, force-with-lease push.

PR `Maestro_Plugin#3` body tartalmazza:
- S.0 (Baseline + RiskRegister, Codex `task-mp1jhbtd-u4mu2n` effort=low minta)
- S.1 (proxy hardening 7 al-pont)
- S.2 (CF rate-limit 5 al-pont + R.S.2.15 mitigated)
- S.2.5 (új `cleanup-rate-limits` CF)
- Test plan: code review + CF deploy roadmap (külön session, **production-érintő**)
- Következő (külön PR-okban): S.7, S.3, S.4, S.5

### (2) Deploy pushback — `cleanup-rate-limits` CF (halasztva)

**Production-érintő** action, ezért külön session-be tettük. Blast-radius rögzítve:
- Új scheduled CF napi `0 2 * * *` UTC — törölt counter-doc-ok elmúltak (NEM rollback-elhető)
- Tenant-shared infrastruktúra
- `bootstrap_rate_limit_schema` production verify szükséges első CF futás előtt

**A user közölte**: nincs éles adat, nincs éles deploy → a deploy roadmap deferred, de a code-szintű invariánsok aggresszívan javíthatók.

### (3) S.7.1 cross-tenant code-audit + fix (HIGH, Codex CLEAN)

**Codex pre-review Q1.D GO**: a "nincs éles adat" miatt a code-szintű invariáns audit ELŐSZÖR (az adversarial 2-tab teszt fejlesztői env-en utána). Két Explore agent leltár:
- `appwrite.json` NEM tartalmaz collection-defokat — csak függvényeket. Collection-eket `bootstrap_*_schema` CF action-ök hozzák létre, vagy MANUAL a Console-on.
- `documentSecurity` flag CF code-ban már `true` a 6 `createCollection`-on (kivéve `ipRateLimitCounters/Blocks` — `false`, csak server-side runtime).
- **8 `createDocument` hely üres permission-paraméterrel** → collection-szintű `read("users")` örökölt → cross-tenant Realtime push szivárgás:
  - `orgs.js:180/222/308/351` (organizations, organizationMemberships, editorialOffices, editorialOfficeMemberships)
  - `offices.js:377/420` (editorialOffices create_editorial_office + editorialOfficeMemberships)
  - `invites.js:1011` (organizationMemberships acceptInvite)
  - `publications.js:173` (publications)

**Codex stop-time (8-fix 1. iter): 2 MAJOR**:
- `bootstrap_organization` creator race: a `createDocument(organizations, ..., buildOrgAclPerms(newOrgId))` ACL `team:org_${newOrgId}`-re hivatkozik, de a team NEM létezik még, ÉS a creator NEM tag (sorrend: createDocument → ensureTeam → ensureTeamMembership).
- `acceptInvite` creator race: a meghívott a `createDocument(organizationMemberships, ..., buildOrgAclPerms(invite.organizationId))` időpontban MÉG NEM `org_${orgId}` team-tag (sorrend: createDocument 1011 → ensureTeamMembership 1088).

**Fix**: új helper `withCreator(perms, callerId)` a `teamHelpers.js`-ben — `[...perms, sdk.Permission.read(sdk.Role.user(callerId))]`. A `Permission.read(user(callerId))` Role azonnal hat, team-membership-timing-független. Mind a 8 helyen `withCreator(buildXxxAclPerms(...), callerId)` alkalmazva.

**Codex verifying (8-fix 2. iter): CLEAN** + 1 MINOR (legacy backfill — R.S.7.2 open, `backfill_acl_phase2` action vázlat dokumentálva) + 1 NIT (`callerId` guard — fixed).

Új vault-jegyzet: [[Komponensek/TenantIsolation]] — 3 réteg (collection `documentSecurity` + doc-ACL + `withCreator`), 8-fix tábla, R.S.7.2/7.3 open kockázat, `backfill_acl_phase2` vázlat.

### (4) Frontend-fix (S.7.7) halasztva

Az `articles` collection-be a plugin / dashboard frontend **direktbe ír** Appwrite SDK-val, NEM CF-eken keresztül. A `validate-article-creation` post-event CF csak utólag validál → race-ablak. **R.S.7.3 open**, S.7.7 al-pont a Feladatok-ban.

## Mi volt nehéz / blokkoló

1. **Codex pre-review BLOCKER (S.2.5 cap)** + **stop-time BLOCKER (`$updatedAt` szűrés)**: a kanonikus minta `$createdAt`-en alapult volna, de a runtime `setBlock` `document_already_exists` ágon `updateDocument`-tel HOSSZABBÍTJA a block-ot → `$createdAt` STALE. Csak Codex-fellebbezésre derült ki — saját Q-vázlat ezt eltakarta.
2. **S.7 8-fix MAJOR (creator race)**: a stop-time review felfedezte, hogy a `bootstrap_organization` és `acceptInvite` sorrendje a `createDocument`-et a `ensureTeamMembership` ELŐTT teszi → a creator/meghívott a `createDocument` időpontban MÉG NEM team-tag → a saját doc-ját nem látja. **Defense-in-depth `withCreator` fix** elsőre nem volt nyilvánvaló a Q-vázlatban.
3. **Karbantartás.md merge konfliktus**: a rebase auto-skip-elte a duplicate `5865b4a` commit-ot — tisztán, manuális resolve nem kellett.

## Új ismeret / felfedezés

- **`withCreator(perms, callerId)` mint defense-in-depth minta** — race-resilient ACL minden creator-érintő `createDocument`-en. Konzisztens minta a 8 fix között. Helper a `teamHelpers.js`-ben, exportálva. Kanonikus jövőbeli CF action-okhoz: ha új tenant-érintő `createDocument`-et adunk, mindig `withCreator(buildXxxAclPerms(...), callerId)`.
- **Appwrite `Permission.read(team:non_existing_team)` elfogadott** — a server NEM validálja a team létezését `createDocument`-időben (csak permission string-rögzítés). Mihelyt a team létrejön és a user tag lesz, a doc olvashatóvá válik. Codex Q2 caveat: éles smoke-tesztel verifikálni érdemes.
- **Codex pre-review effort=low ultra-rövid prompt minta** — második session-ben is bevált (`task-mp1jhbtd-u4mu2n` után a `task-mp1k8f73-rdtj2x` és `task-mp1kn806-x09za4`). Self-contained briefing + no file reads → 30s válasz, részletes hivatkozással.

### (5) Harden pass az S.7.1 csomagra (Codex baseline + adversarial + verifying CLEAN)

**Pipeline 6 fázis** (a `/harden` skill futtatása scope-szűkítéssel az S.7.1 csomagra):

1. **Baseline review** (Codex): CLEAN + 4 NIT (komment-sorszám-hivatkozások stale-eltolódtak — drift-mentes leíróra cserélve).
2. **Adversarial review** (Codex, 2 csomag): 5 CONCERN (P1/P2/P4/P6/P8) + 3 CLEAR (P3/P5/P7).
3. **Szintézis** (Claude): 2 MUST FIX (P2 + P6) + 1 SHOULD→Defer (P1) + 2 DESIGN-Q (P4, P8) + 4 NIT.
4. **Fix-ek alkalmazva**:
   - **P2** ([invites.js:1072-1090](../../packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/invites.js:1072)): `acceptInvite` `document_already_exists` fallback ágon `ensureTeamMembership(orgTeamId, callerId)` non-blocking blokk hozzáadva. Legacy/race-winner ágán a meghívott NEM került volna be az `org_${orgId}` base team-be → NEM látta volna a tenant-szintű doc-okat.
   - **P6** ([teamHelpers.js:99-110](../../packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/teamHelpers.js:99)): `withCreator` whitespace-only callerId guard. Régi `if (!callerId || typeof !== 'string')` átengedte volna a `'  '`-t → `user:  ` invalid ACL. Új: `typeof === 'string' && trimmed && trimmed === callerId` triple-check.
   - 4 NIT komment-sor cserélve drift-mentes leíróra.
5. **Simplify pass** (3 fix):
   - Komment-tömörítés `withCreator` guard-on (8 sor → 4 sor)
   - Log-üzenet szimmetria az org-team retry-en (`(org-team nem létezik)` clarifier)
   - `callerId.trim()` cache 1 lokális változóba (hot-path optim)
6. **Verifikáló Codex**: CLEAN (0 BLOCKER + 0 MAJOR + 0 MINOR + 0 NIT).

Commit: `33368b0` harden(security): S.7.1 adversarial fix (P2 + P6 + simplify, Codex CLEAN).

### (6) DESIGN-Q feldolgozás (3 nyitott kérdés)

A Harden adversarial 3 DESIGN-Q-t hagyott nyitva — feldolgozva dokumentációs szinten:

- **P1 phantom-org window** → S.7.8 al-pont + R.S.7.4 risk register entry. `bootstrap_organization` `createDocument(organizations)` SIKER UTÁN + `runRollback` ELŐTT ~10-100ms-ig a creator látja a doc-ot. Fix: `status: 'provisioning'` flag + frontend filter. Cross-cutting (érinti `user-cascade-delete`-et is).
- **P4 GDPR Art. 17 stale `withCreator`** → S.7.9 al-pont + R.S.7.5 risk register entry. User kilépés / törlés UTÁN a `Permission.read(user(callerId))` STALE marad. Fix: új `anonymize_user_acl` CF action.
- **P8 ADR-promóció** → **Új [[Döntések/0014-tenant-doc-acl-with-creator|ADR 0014]]** létrehozva (Accepted). Rögzíti: 3-réteges defense-in-depth + alternatívák (tag-only + transaction Appwrite-on NEM lehetséges; post-hoc updateDocument race-window; jelenlegi `withCreator` 1 API-call). TenantIsolation.md ADR-pointerrel frissítve.

### (7) Halasztott follow-up (külön commit / session)

- **S.7.10** — `tryEnsureMembershipNonBlocking` helper DRY (3 hívóhely az `invites.js`-ben: 968, 1060, 1079). ~30 sor → ~6 sor.
- **S.7.11** — `team_not_found` enum (18+ literal hely a repo-ban). `TEAM_SKIP_REASONS = { NOT_FOUND, ALREADY_MEMBER, NOT_A_MEMBER }` const.

## Holnap (vagy következő session)

**Auto-mode prioritás**: S.7.2 (backfill_acl_phase2 CF action — R.S.7.2 close, vázlat a `TenantIsolation.md`-ben).

Teljes nyitott teendő-lista (Codex sorrendben):

1. **S.7.2** — `backfill_acl_phase2` CF action implementáció: `updateDocument({permissions: ...})` retroaktívan a 8 collection-en, dryRun → éles. Élesedés előtt szükséges.
2. **S.7.7** — `articles.createDocument` frontend-fix (plugin + dashboard) — HIGH, R.S.7.3.
3. **S.7.8** — Phantom-org window mitigáció (R.S.7.4, cross-cutting `status: provisioning` enum-bővítés).
4. **S.7.9** — GDPR Art. 17 stale `withCreator` — új `anonymize_user_acl` CF action (R.S.7.5).
5. **S.7.3** — Realtime channel filter audit.
6. **S.7.5** — Adversarial 2-tab teszt (user-task, fejlesztői env, **eredmény visszajön Claude-hoz**).
7. **S.7.10** — `tryEnsureMembershipNonBlocking` helper DRY (3 hívóhely).
8. **S.7.11** — `team_not_found` enum (18+ literal hely).
9. **S.2.4** — Appwrite login throttle audit.
10. **CF deploy** (`cleanup-rate-limits` + `invite-to-organization` redeploy + S.7.2 backfill futtatás) — külön session, user-trigger.
11. **Új S blokkok**: S.3 (CSP), S.4 (XSS), S.5 (secrets), S.12 (auth), S.13 (logging).

**Új session handoff prompt** (a user a chat-en megkapta) — Worktree + 10 commit + ADR 0014 + nyitott teendők + incident-lista (commit-message bash-bug, branch-rename incident, LoggingMonitoring.md untracked).

---

## Session-2 (este, S.7.2 implementáció — Codex CLEAN, kódoldalon kész)

R.S.7.2 close: új `backfill_acl_phase2` CF action a `actions/schemas.js`-ben. Kódoldalon **kész** (3 fájl, +357/-2 sor). Production deploy halasztva (user-trigger).

### Mit csináltam (session-2)

- **Codex pre-review** (effort=low, agentId `ae8ea9d0dca9b4762`) a design-en: 5 specifikus Q-val (auth target-org-owner vs requireOwnerAnywhere; withCreator-lecsapás regresszió; overwrite vs missing-only; CF timeout 5 collection; orphan-org).
  - **Q1 NO-GO**: `withCreator` vakon dropping regresszió ADR 0014-hez képest → user-read preserve regex `/^read\("user:/` filter.
  - **Q3 NO-GO**: single-pass 5-collection scan egy nagy orgon (~5000+ doc) szétesne CF 60s timeout-ban → `scope` enum param (`all` default, vagy 5 collection-specifikus) + multi-call admin-flow.
  - **Q4 GO**: orphan-org engedélyezve (mint `backfillAdminTeamAcl`).
  - **Q5 GO**: write-perm NEM őrződik — csak read (mint `backfillTenantAcl`).
  - **MAJOR**: `wouldRewrite` (dryRun) vs `rewritten` (non-dry) stat-szétválasztás.
  - **MINOR**: `partialFailure: true` flag ha `errors.length > 0`.
  - **MINOR**: audit-log a caller+org+scope+dryRun+counts.

- **Implementáció**: `backfillAclPhase2(ctx)` a `actions/schemas.js`-ben (`backfillAdminTeamAcl` után), `'backfill_acl_phase2'` a `VALID_ACTIONS` Set-be, `ACTION_HANDLERS['backfill_acl_phase2']: schemaActions.backfillAclPhase2` a `main.js`-be, `backfillAclPhase2` az exports-listához.

- **Codex stop-time review** (agentId `ab9c803202c5c5f5d`): **GO** verdikt.
  - 0 BLOCKER, 0 MAJOR.
  - 1 MINOR: idempotens-write (azonos perms-szel is `$updatedAt` mozdul + Realtime push trigger) — dokumentált tradeoff (mint a `backfillTenantAcl`-en is), nem deploy-blokkoló.
  - 1 NIT: `késöbb → később` tipó. **Javítva**.

- **Codex verifying review** (agentId `a0b3f706b1f5b72cb`): **CLEAN GO** verdikt.
  - `preserveUserReads` regex `/^read\("user:/` preserve-eli az SDK kanonikus `read("user:<id>")` ÉS a `Role.user(id, status)` `read("user:<id>/<status>")` formátumot is — defense-in-depth.
  - Drift-integritás: `VALID_ACTIONS` (util.js:102) + `ACTION_HANDLERS` (main.js:141) + exports (schemas.js:2451) + function (schemas.js:1429) — mind szinkron.
  - Audit-log JSON.stringify-safe (csak numeric counters az output object-jén).

### Az action lényege

5 collection, target-org-scope:

| # | Collection | ACL |
|---|---|---|
| 1 | `organizations[targetOrgId]` | `buildOrgAclPerms(targetOrgId)` |
| 2 | `organizationMemberships` (target org) | `buildOrgAclPerms(targetOrgId)` |
| 3 | `editorialOffices` (target org) | `buildOrgAclPerms(targetOrgId)` — ORG-scope |
| 4 | `editorialOfficeMemberships` (per office) | `buildOfficeAclPerms(office.$id)` |
| 5 | `publications` (per office) | `buildOfficeAclPerms(office.$id)` |

**Auth**: target-org owner. **Payload**: `{ organizationId, dryRun?, scope? }`. **Stats**: dryRun→`wouldRewrite`, non-dry→`rewritten`, plus `partialFailure: true` flag, `errors[]` array, JSON audit-log.

### Doku-frissítések (session-2)

- `_docs/Feladatok.md` — S.7.2 `[x] Done 2026-05-12` (+ új S.7.2b a `backfill_tenant_acl` + `backfill_admin_team_acl` éles futtatáshoz).
- `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` — R.S.7.2 **Closed 2026-05-12**.
- `_docs/Komponensek/TenantIsolation.md` — új "Backfill action (S.7.2, Done 2026-05-12)" szakasz (5 collection-tábla, Payload, Auth, user-read preserve, scope-indok, Codex pipeline summary, deploy státusz).
- `_docs/Naplók/2026-05-12.md` (ezen szakasz).

### Diff stats (session-2)

```
.../schemas.js | 348 +++++++++++++++++++
.../util.js    |   7 +-
.../main.js    |   4 +
3 files changed, 357 insertions(+), 2 deletions(-)
```

(Plus 4 doku fájl frissítés.)

## Kapcsolódó

- **Commit-ok** (a `claude/zealous-euler-00c483` branch továbbra is, S.7.2 kód + doku NEM committed ezen napló írásakor):
  - PR `Maestro_Plugin#3` 6 commit (S.0–S.2.5, lásd [[2026-05-11]])
  - 5 további commit az S.7.1 + Harden + handoff (lásd a session-1 szakasz)
  - Új lokális (uncommitted, session-2): `backfillAclPhase2` action + dispatch + 4 doku
- **Érintett komponensek**: [[Komponensek/TenantIsolation]] (S.7.2 backfill szakasz hozzáadva), [[Komponensek/SecurityRiskRegister]] (R.S.7.2 closed), [[Komponensek/SecurityBaseline]]
- **Codex task ID-k**: S.7.2 pre-review `ae8ea9d0dca9b4762`, stop-time `ab9c803202c5c5f5d`, verifying `a0b3f706b1f5b72cb` (mind effort=low)
- **Memo**: [security-audit-s-blokk.md](security-audit-s-blokk.md)
