---
tags: [napló]
date: 2026-05-04
---

# 2026-05-04

## Mit csináltam

**B.3 — Workflow Extensions Phase 0 szerver-oldal teljes implementáció** ([[Döntések/0007-workflow-extensions|ADR 0007]] Phase 0). 5 commit a `feature/maestro-redesign` branchen (`f8537d4` → `76430fb`):

- **`f8537d4` — B.3.1 + B.3.2** Workflow extension CRUD: új `actions/extensions.js` modul (`create_workflow_extension`, `update_workflow_extension`, `archive_workflow_extension`). Permission gate (`extension.create/edit/archive` slug-ok), `acorn` ECMA3 pre-parse a `code` mezőre + AST-szintű ellenőrzés (top-level `function maestroExtension(...)` FunctionDeclaration kötelező), 256 KB operatív cap. `restore_workflow_extension` SZÁNDÉKOSAN kimaradt (Phase 1+ vagy implicit `archivedAt: null` payload-dal).
- **`7075952` — B.3.3** `compiledExtensionSnapshot` aktiváló pipeline: új `helpers/extensionSnapshot.js` három export-tal (`extractExtensionRefs` → `{validatorSlugs, commandSlugs}` Set-ek, `fetchExtensionsForOffice` paginált batch lookup, `buildExtensionSnapshot` fail-fast pipeline normalizált `{ok, snapshot|status+reason+payload}` response-zal). A snapshot szerializált shape: slug-szerint sortolt **flat map** `{[slug]: { name, kind, scope, code }}` — szándékosan NINCS `schemaVersion` mező, NINCS `extensions[]` tömb, NINCS `$id`/`$updatedAt` (Phase 0-ban a verziózás a `compiledWorkflowSnapshot` mintát követi: új aktiválás új pillanatkép, idempotens-equality string-comparison-nel). Az `activate_publication` JSON-stringként a `compiledExtensionSnapshot` mezőbe írja. Post-event guard a `validate-publication-update`-ben: §5c-A direkt aktiváció tilalom, §5c-B legacy aktivált pub fail-closed (`compiledExtensionSnapshot` null/üres), §6b immutability guard kiterjesztve `compiledExtensionSnapshot`-ra is.
- **`b057b50`** docs: `Feladatok.md` B.3.1, B.3.2, B.3.3 KÉSZ jelölés.
- **`371d03c`** fix(B.3.3): §5c-A guard csak `payload.isActivated:true`-ra fut (Codex stop-time review — az eredeti megfogalmazás minden update-en triggerelt volna deaktiválást, ha a snapshot véletlenül üres lett a DB-ben).
- **`76430fb`** B.3 harden — 4 fix az ALL-IN harden pass nyomán:
  1. **Cross-office workflow scope bypass** (P1, baseline): a 3-way visibility match három duplikátum implementációja ki lett szervezve `helpers/workflowScope.js`-be (`matchesWorkflowVisibility`). Single-source minden publikáció ↔ workflow párosítási ágon (`createPublicationWithWorkflow`, `assignWorkflowToPublication`, `activatePublication`). A `delete_workflow` szándékosan eltér (fail-closed `public` minden hivatkozó pubot megtalál).
  2. **Idempotens re-activation regression** (P1, baseline): a no-op early-return a deadline-fetch ELÉ került — archivált extension nem blokkolja a snapshot-egyezésű retry-t.
  3. **Extension snapshot presence-only check elégtelen** (P1, adversarial): direkt `isActivated:true` payload + null snapshot → `validate-publication-update` §5c-A deaktivál.
  4. **`fetchExtensionsForOffice` exception unstructured propagation** (P2, adversarial): a try/catch wrap a `buildExtensionSnapshot`-ban (NEM a fetch-helper-ben magában), exception → strukturált `{ ok: false, status: 500, reason: 'extension_fetch_failed', payload: { error: err.message, note } }`. A fix lényege a NORMALIZÁLT response-felület (a hívó CF action `if (!result.ok) return fail(...)` mintát használ), NEM az `err.message` cenzúrázása — a payload-ban szándékosan ott marad a raw message a CF szerver-oldali debug-loghoz, miközben a kliens a strukturált reason-t kapja.
  5. **Auth-fetch sorrend** (P2, adversarial): `userHasPermission()` a doc-fetch ELŐTT — különben a 404/403 különbség office-létezés-oracle az unauthorized hívónak.
  6. **`commands` string-detekció** (P3, baseline): csak object-shaped `commands` érvényes, string-detekció a `extractExtensionRefs`-ben eltávolítva.

**Háromszintű Codex review**:
- **Tervi review** (4 P1 javított): visibility/acorn/cap/fail-fast/kind/restore.
- **Adversarial review** (4 P1 bug → AST decl, dupla auth restore, archive auth-leak, presence-only check).
- **Re-verify** (P1#3 GAP → auth előbbre).
- **Stop-time review** (§5c-A overreach → `isActivated:true` szigorítás).
- **Final verify** (SUFFICIENT, no regressions).

**Simplify pass** (4 fix): scope-helper extract, dead code (§8b secondary idempotent check), inefficiency (deadline fetch on no-op retries), excessive comments WHY-only-ra.

## Mit tanultam

- **AST > regex** a code-injection / semantic-validation problémákon. A regex-szintű "tartalmazza-e a `function maestroExtension`?" check átengedne stringbe ágyazott magic-text-et vagy nested deklarációt; az `acorn.parse(...).body` top-level `FunctionDeclaration` ellenőrzés kemény. ECMA3-ra (ExtendScript) az `ecmaVersion: 3` legközelebbi node-oldali parse, és `locations: true` adja a runtime hibák line/column koordinátáit.
- **Auth ELŐTT a fetch**: a 404/403 különbség létezés-oracle. Ha a CF előbb fetch-eli a doc-ot és csak utána ellenőrzi a permission-t, az unauthorized hívó megkülönböztetheti a "nincs ilyen office/extension" és "van, de nem férsz hozzá" eseteket — már ez is privilege-leakage. Az extensions.js write-path-jain az auth-check minden bejövő ID-vel szembeni doc-művelet előtt fut.
- **Idempotent early-return helye**: ha egy CF action több fázisban dolgozik (auth → fetch → validate → DB-write), az "already_X" early-return a LEGKORÁBBI ponton kell legyen, ahol a feltétel ellenőrizhető, hogy a no-op retry ne futtassa le a drága lépéseket. A B.3.3 P1 bug arra tanított, hogy ha a deadline-fetch ELŐTT van a snapshot-egyezés check, az archivált extension nem ronja el a retry-t (a deadline-fetch még megtörténhet, de a snapshot-build nem indul el).
- **Presence-only check elégtelen**: a `compiledExtensionSnapshot != null` ellenőrzés azt mondja "valami benne van", de nem azt, hogy "az AKTUÁLIS extension-ekhez tartozó snapshot van benne". A `validate-publication-update` §5c-A backfill nélkül deaktivál — a duplikációs költsége túl drága, a felhasználó újraindítja az aktivációt az authoritatív action-en.
- **Action-modularizáció + helper-extract értéke**: a 6964 → 589 sor `main.js` (-91%) látványos, de a tényleges nyereség a Codex review-k pontossága volt. A scope-bypass P1 és az idempotens regression P1 mindkettő egyszerűbben volt látható, mert az `actions/publications.js` 659 sor csak az adott témát tartalmazza, nem keveredve a többi 35 action-nel.
- **Three-way visibility matcher single-source**: a `helpers/workflowScope.js` 33 sor — kicsi, egyszerű függvény, de az implementálás 3 helyen történő duplikációja (CSAK az aktiváló logikán) tipikus copy-paste defekt-felület. A simplify pass 3 különböző helyen lévő `if visibility === ...` blokkot egyesített, és a `delete_workflow` szándékos eltérését (`public` fail-closed) explicit dokumentálta a helper kommentjében.

## Következő lépés

- **B.4 — Plugin runtime `extensionRegistry.js`** ([[Komponensek/WorkflowExtension]]):
  - A `compiledExtensionSnapshot` JSON parse + slug → ext-doc map cache.
  - `validationRunner` és `commands/index.js` dispatcher kibővítése: `ext.<slug>` ref felismerés → ExtendScript runtime `app.doScript()` invokáció a `maestroExtension(input)` global function-nel.
  - Realtime feliratkozás a `workflowExtensions` collection-re — bár a snapshot immutable a futó publikáción, a Designer szintű frissítések látszanak más (nem-aktivált) workflow-kban.
- **B.5 — Designer editor tab**: `<textarea>` editor + Phase 0 alap szintaxis-validáció. Acorn parse a Dashboard-oldalon is (ugyanaz a kontraktus, mint a CF-ben).

## Frissített docs

- [[Komponensek/WorkflowExtension]] — státusz `proposed` → `partially-implemented`, B.3 helyek (CRUD action-ök, snapshot pipeline, scope-helper, post-event guard) hozzáadva.
- [packages/maestro-server/CLAUDE.md](../../packages/maestro-server/CLAUDE.md) — projektstruktúra (actions/ + új helpers), validate-publication-update §5c-A + §6b extension-szakasz, **új "Workflow Extension CRUD action-ök" szekció** a Permission set CRUD után, helper-+action-extract evolúció szakasz frissítve.
- [[Feladatok]] — már korábban frissítve (`b057b50`).

## Kapcsolódó

- ADR: [[Döntések/0007-workflow-extensions]]
- Komponensek: [[Komponensek/WorkflowExtension]], [[Komponensek/PermissionTaxonomy]] §5
- Korábbi naplók: [[Naplók/2026-05-03]] (A.3.6 retrofit + helper-extract Fázis 1)
