---
tags: [napló]
date: 2026-04-28
---

# 2026-04-28

## Mit csináltam
- **Karpathy módszerű tudástár 1+2+3. fázis** kiépítése a felhasználó kérésére.
- **1. fázis**: vault szerkezet — gyökér `CLAUDE.md` (AI entry point + 8 szabály), `_docs/` 5 új mappa (`Komponensek/`, `Döntések/`, `Naplók/`, `Csomagok/`, `Templates/`), `Hibaelhárítás.md` 5 entry seed, `Főoldal.md` MOC-frissítés. 18 új fájl + 1 modify + 1 move.
- **2. fázis**: 4 ADR teljes szövege a memo-kból ([[Döntések/0001-dual-proxy-failover]], [[Döntések/0002-fazis2-dynamic-groups]], [[Döntések/0003-tenant-team-acl]], [[Döntések/0005-dashboard-custom-domain]]) + 14 atomic note (`_docs/Komponensek/`) kódbázis-térképezéssel + 5 memo redukálva pointer-ré + `MEMORY.md` újraírva.
- **3. fázis**: [[Csomagok/dashboard-workflow-designer]] MOC a `_docs/workflow-designer/` sub-feature mappához + `_docs/archive/` link a `Főoldal.md`-ban + ez a daily note minta.

## Mi volt nehéz / blokkoló
- Az `_docs/` vault-szerkezet tervezésénél kezdetben hibás feltevés: a `.obsidian/` mappát kellett volna `_docs/`-ban inicializálni. A felmérés derítette ki, hogy a `.obsidian/` **már a projekt gyökerén van**, élő használatban — nem szabad piszkálni.
- Wikilink resolver szabályok: az Obsidian NEM támogat `[[../]]` relatív útvonalat — minden vault-relative. Több helyen javítani kellett (Csomagok-fájlok, Hibaelhárítás).
- A `dashboard-realtime-bus.md` memo-t Phase 2 Write-tal akartam felülírni, de a session során nem volt Read-elve — `File has not been read yet` hiba. Külön Read kellett.

## Új ismeret / felfedezés
- 3 Explore agent parallel-ban gyorsan feltérképezte a Plugin contextek, hálózati réteg, workflow réteg és Dashboard contextek forrásfájljait — minden atomic note pontos `fájl:sor` citációval.
- A `_docs/workflow-designer/PROGRESS.md` (111 KB) a "session első olvasnivaló" — már most működik mint `CLAUDE.md`-szerű AI-belépési pont a Workflow Designer feature-höz.
- A `Feladatok.md` 440 sor / 22 fejezet — **NEM huge**. A Karpathy plan-ben szereplő "73 KB" feltevés elavult, nem indokolt szétbontani.

## Holnap / következő
- A felhasználó (Imre) átveszi a vault-ot — Obsidian-ban a Settings → Templates → Template folder location: `_docs/Templates` (egyszer, manuálisan).
- Commit/push, ha a felhasználó megerősíti — a `/commit` skill rendelkezésre áll.
- 4. fázis (opcionális, későbbre): daily notes szokás folyamatos kialakítása, esetleges szétbontások csak ha a méret indokolja.
- Felhasználó saját aktív munkái: `_docs/Tervek.md`, `_docs/Feladatok.md`, `components/` mappa (untracked) — ezekhez **nem nyúltam**.

## Kapcsolódó
- Plan: `~/.claude/plans/abban-tudsz-seg-teni-hogy-curried-ladybug.md`
- Memo: `karpathy-knowledge-base.md` (auto-memory) — 1+2+3. fázis kanonikus
- Friss ADR-ek: 0001, 0002, 0003, 0004 (1. fázisban kész), 0005
- Új komponens-jegyzetek: [[Komponensek/index]] (15 atomic note + index)
- Új sub-feature MOC: [[Csomagok/dashboard-workflow-designer]]
