---
tags: [napló, biztonság, backend, deploy-gate, acl]
date: 2026-05-15
---

# 2026-05-15

**S.7.7b — `verify_collection_document_security` CF action** (R.S.7.6 close code-only). 4 fájl, ~290 sor új, Codex pipeline GO CLEAN. Deploy halasztva (user-trigger). Ezzel a S.7.7 production close egyik 2 deploy-blocker-éből egy zárult le kódoldalon — a másik (S.7.7c legacy backfill) marad open.

## Mit csináltam

### (1) Codex pre-review

Pre-review (Codex `a1b4cf35ea49c90f7`, effort=low, no file reads) 7 design-Q-ra. 5 GO (Q2 auth=`requireOrgOwner`, Q3 response shape, Q4 partial-failure-collect, Q5 on-demand only, Q6 no dryRun, Q7 reusable helper extract), 1 NEEDS-WORK (Q1 default scope hardcoded), 1 GO with caveat (Q3 separate `alias` vs `collectionId`).

Plus 1 BLOCKER (`criticalFail` csak REQUIRED-set), 2 MAJOR (whitelist strict + missingEnv külön hibakód-osztály), 1 MINOR (paralel + determinisztikus rendezés), 1 NIT (`enabled` semantics).

### (2) Implementáció (4 fájl)

| # | Fájl | Változás |
|---|---|---|
| 1 | `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/helpers/collectionMetadata.js` | **Új** (~210 sor) — REQUIRED + OPTIONAL whitelist alias-tömb (`Object.freeze` immutable), `findUnknownAliases`, `resolveCollectionId`, `verifyDocumentSecurity` paralel lookup determinisztikus rendezéssel |
| 2 | `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/schemas.js` | Új import (`REQUIRED_SECURED_COLLECTIONS`, `ALL_KNOWN_ALIASES`, `findUnknownAliases`, `verifyDocumentSecurity` a `helpers/collectionMetadata.js`-ből) + új `verifyCollectionDocumentSecurity(ctx)` function + export |
| 3 | `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/helpers/util.js` | `VALID_ACTIONS` bővítés: `'verify_collection_document_security'` |
| 4 | `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/main.js` | 4 új opcionális env var (`LAYOUTS_COLLECTION_ID`, `DEADLINES_COLLECTION_ID`, `USER_VALIDATIONS_COLLECTION_ID`, `SYSTEM_VALIDATIONS_COLLECTION_ID`) + `env` objektum bővítés + `ACTION_HANDLERS` map-be új handler bejegyzés |

**Action handler key contract**:
- **Payload**: `{action: 'verify_collection_document_security', organizationId, collections?}` (collections opcionális whitelist alias-tömb)
- **Auth**: `requireOrgOwner(ctx, targetOrgId)` (target-org owner, mint `backfill_acl_phase2`)
- **Output**: `{success, results: [...], summary: {total, secured, unsecured, missingEnv, missingCollection, errors}, criticalFail}`
- **`criticalFail`** csak REQUIRED collection kifogásai → optional drift NEM blokkol deploy-t
- **Default scope** = 6 REQUIRED user-data collection (hardcoded canonical) — caller `collections` paraméter csak whitelistből override-olhat, NEM tudja "véletlenül" 5/6-ra csökkenteni

**Drift check** (`VALID_ACTIONS` vs `ACTION_HANDLERS`) Python regex-szel: CLEAN (false-positive `'active'` egy kommentben). Node `--check` mind a 4 fájlon: SYNTAX OK.

### (3) Codex stop-time review — GO

Codex `a042222e84efc8927` (effort=low, no file reads):

- **0 BLOCKER**: a pre-review BLOCKER (criticalFail-only-required) korrekt javítva.
- **1 MAJOR**: `r.error` explicit a `criticalFail` feltételben az olvashatóságért — javítva (a `criticalFail` semantika nem változott, csak explicit fail-osztály felsorolás `missingEnv | error | !exists | documentSecurity !== true`).
- **1 MINOR**: rate-limit szándékos defer — low-frequency deploy-gate path `requireOrgOwner` mögött. NEM kell.
- **1 NIT**: Map `Object.freeze` depth — Maps nem deep-freezelhetők. Internal-only használat. NEM applicable.

**Auth eldöntés OK**: target-org-owner. Az action collection enum-állapotot exponál → least-privilege + audit-trail.

### (4) Codex verifying review — GO CLEAN

Codex `a37b4e93a648e38cd` (effort=low):

- **C1 GO**: MAJOR `r.error` fix behavior-preserving (a mapper invariáns garantálja `r.error → !r.exists`).
- **C2 GO**: nem hozott új finding-ot, non-required collections továbbra is kizárva a guard-dal.
- **C3 GO**: 3 deferred (MINOR rate-limit, NIT Map freeze, MAJOR per-collection error logging) szándékos tradeoff acceptable.

### (5) Doku-frissítések

- `_docs/Feladatok.md`: **S.7.7b `[x]` Done (code-only)** + deploy-step user-task megjegyzéssel
- `_docs/Komponensek/TenantIsolation.md`: új "S.7.7b `verify_collection_document_security` action" szakasz — architektúra-tábla, whitelist alias-táblák (REQUIRED+OPTIONAL), payload+auth+output specifikáció, `criticalFail` szemantika, Codex pipeline, deploy steps user-trigger 5-lépéses runbook
- `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md`: **R.S.7.6 Closed (code-only) 2026-05-15**
- `_docs/Naplók/2026-05-15.md` (ez a fájl)

### (6) Harden pass (2026-05-15, 7 fázis)

A teljes uncommitted halmazon `/harden` skill végigfutott. Eredmények:

| Fázis | Eszköz | Eredmény |
|---|---|---|
| 1. Baseline | Codex `019e2838` | **1 P2** — `summary.missingCollection` count NEM detektálja a 404-es lookup-failure-t (delete-elt vagy elgépelt collection ID `errors`-be megy a `missingCollection` helyett, deploy-gate-en félrevezeti a remediation üzenetet) |
| 2. Adversarial | Codex `019e283a` (focus: security) | **1 HIGH** — `verifyCollectionDocumentSecurity` `collections` paraméter caller-controlled scope-bypass: `collections: ['articles']` lecsökkenti a verify scope-ot, és `criticalFail: false`-t ad hamisan, miközben a másik 5 REQUIRED collection ellenőrizetlen. False-pass deploy-gate, S.7.7 production close védelem-megkerülés. |
| 3. Szintézis | Claude saját + Codex findings | 2 MUST FIX + 0 SHOULD + 0 NOISE + 0 DESIGN QUESTION. Auto-mode → folytatás engedély nélkül. |
| 4. Fix-ek | Edit-szel | (a) **HIGH fix** schemas.js-ben: `collections` paraméter ADDITIVE szemantikán — `[...defaultAliases, ...requestedRaw.filter(a => !requiredSet.has(a))]`. Üres `collections: []` is OK (omitted-egyenértékű, NEM 400). (b) **P2 fix** collectionMetadata.js-ben: summary loop 404-es errorra `missingCollection++` ágba megy (`err.code === 404` vagy `err.type === 'collection_not_found'`). Doku-frissítések: TenantIsolation Codex pipeline tábla + Payload + criticalFail szakasz, Feladatok.md S.7.7b bejegyzés, daily note (ez a szakasz). |
| 5. Simplify | 3 paralel agent (Reuse / Quality / Efficiency) | Reuse CLEAN, Efficiency CLEAN, Quality 1 valid finding (encapsulation: 3 nem-használt export drop — `OPTIONAL_DIAGNOSTIC_COLLECTIONS`, `ALIAS_TO_META`, `resolveCollectionId`) + 1 borderline (komment trim a `criticalFail` blokkban 8→3 sor). Mindkét cleanup alkalmazva. |
| 6. Verifying | Codex `019e2840` | **1 P3 (LOW)** — `err.type` mező drop-ol a catch-block-ban, így a `'collection_not_found'` type-on a 404 osztályozás elesik (csak `code === 404` HTTP-status int-en megy). Fix: `r.error.type` preserve + summary loop bővítés `r.error.type === 'collection_not_found'` ágra. Mind alkalmazva. |
| 7. Összefoglalás | — | Harden lezárva, commit halasztott (user-trigger). 3 iteráció: pre-review + stop-time + verifying-előtt → harden 1 P2 + 1 HIGH → simplify cleanup → harden verifying 1 P3 (LOW, nem regresszió, cleanup-stílusú fix). |

## Második iteráció: S.7.7c — `backfill_acl_phase3` (R.S.7.7 close code-only)

Az auto-mode `/loop` self-pace dynamic mode-ban a 2. iteráció a S.7.7c volt. Ugyanaz a session, ugyanaz a worktree, friss Codex pipeline + Harden 7-fázis.

### Mit csináltam (S.7.7c iter)

- **Codex pre-review** (`a5f64db59a40d647b`): 10/10 GO + 1 BLOCKER (office-resolution failure policy explicit) + 2 MAJOR (4-reason fallback enum + user-read regex csak `read("user:X")`) + 1 MINOR (stats per-alias bontva)
- **Implementáció** ~470 sor új function `backfillAclPhase3` a `actions/schemas.js`-ben (Edit-tel, mintát másoltam a `backfillAclPhase2`-ből)
- **Codex stop-time** (`a08b1827b5b569b78`): **NEEDS-WORK** 1 MAJOR (`auth_user_not_found_cached` audit-noise → unified `auth_user_not_found`) + 2 MAJOR-tradeoff (runtime: `usersApi.get` per createdBy + article-pre-load memory). MAJOR 1 fix + MAJOR 2+3 dokumentált accepted-tradeoff.
- **Codex verifying** (`a85f7d92642f24454`): C1 GO + C2 NEEDS-WORK (ops-doc-hardening: operator-supervised mandátum + observable stop conditions + cache wording) + C3 GO. Doc-hardening fix.
- **Harden Phase 1 baseline** (`019e2860`): **1 P1** office team-ensure fail → lockout (`failedOfficeTeams` Set tracking + filter)
- **Harden Phase 2 adversarial** (`019e2861`): **1 HIGH** cross-tenant `editorialOfficeId` attack vector — egy korrupt vagy malicious pub-doc office-B (másik org) ID-re mutathat, és a backfill office_B perm-eket adna. Fix: `validOfficesForTargetOrg` Set pre-load + pre-validation.
- **Harden Phase 5 simplify** (3 paralel agent): Reuse 1 HIGH (`preserveUserReads` duplikáció phase2+phase3 → hoist `helpers/util.js`-be mint `preserveUserReadPermissions`), Quality 1 VALID (`failedOfficeTeams` filter 3 callback-en duplikált → `rewriteAclBatchPhase3` post-resolve filter), Efficiency CLEAN
- **Harden Phase 6 verifying** (`019e2840` után fix-szel): **2 új P1+P2** — `userValidations`/`systemValidations` NEM tárol `organizationId`-t (a query 0 row-t adna! ACL leak megmarad!) → fix: `Query.equal('articleId', batch)` BATCH-scan az `artPubMap`-keys-ből; **+ P2**: duplikált `read("user:X")` perm `updateDocument` reject → fix: `Array.from(new Set([...]))` dedupe a `newPerms`-en.
- **Harden Phase 6 verifying iter 2**: 1 P2 LOW (dry-run mode-on `fallbackUsed`/`fallbackUsedDocs` stats nincsenek számolva, operator-UX gap a pre-migration audit-on) — **SHOULD FIX halasztott** (operator-UX gap, nem regresszió, /harden spec szerint 2. iterációban NEM javítjuk automatikusan).

### Érintett fájlok (S.7.7c iter, 4 db kód + 4 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/schemas.js` | +~480 sor (`backfillAclPhase3` function + import `withCreator` + import `preserveUserReadPermissions` + module.exports bővítés + phase2 inline `preserveUserReads` → util-import) |
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/helpers/util.js` | Új export `preserveUserReadPermissions` (Reuse #1 hoist) + VALID_ACTIONS bővítés `'backfill_acl_phase3'` |
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/main.js` | ACTION_HANDLERS bejegyzés `backfill_acl_phase3` → `schemaActions.backfillAclPhase3` |
| `_docs/Feladatok.md` | S.7.7c `[x]` Done (code-only) bejegyzés |
| `_docs/Komponensek/TenantIsolation.md` | Új "S.7.7c `backfill_acl_phase3` action" szakasz (~200 sor) |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | **R.S.7.7 Closed (code-only) 2026-05-15** |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Operator-supervised deploy guard-ok

- `validOfficesForTargetOrg` Set (Harden HIGH) — cross-tenant boundary
- `failedOfficeTeams` Set (Harden P1) — team-availability lockout-prevent
- `Set` dedupe perms-en (Verifying P2) — idempotens re-run
- BATCH `Query.equal('articleId', batch)` (Verifying P1) — validation collection NEM org-filtered
- 4-reason fallback enum (Stop-time MAJOR 1) — audit-grain explicit
- Operator-supervised mandátum a function-fejen (Verifying C2)

### Holnap (vagy következő session)

**Auto-loop prioritás**:

1. **S.7.5** — Adversarial 2-tab cross-org teszt (USER-TASK fejlesztői env-en) — `auto-loop SKIP` ha a /loop self-pace eléri
2. **Production deploy halasztva** (USER-TASK): S.7.7b verify minden orgon → S.7.7c dryRun → S.7.7c éles
3. **S.7.8** — Phantom-org window (R.S.7.4, cross-cutting, `status: 'provisioning'` schema-bővítés)
4. **S.7.9** — `anonymize_user_acl` (R.S.7.5, Q1 user-decision B — külön CF action)
5. **S.7.10** — `tryEnsureMembershipNonBlocking` DRY (3 hívóhely)
6. **S.7.11** — `team_not_found` enum (18+ literal)
7. **S.3** — Security headers + CSP (HIGH, 2 session)
8. **S.4** — XSS audit (HIGH, 1 session)

A `/loop` self-pace mode-ban a következő iteráció a fenti listából a soron-következő al-pontra megy. A next-session-prompt fájl: `_docs/Tervek/next-session-S.7.8.md` (a S.7.5 USER-TASK SKIP, a S.7.8 a következő code-only HIGH).

## Harmadik iteráció: S.7.9 — `anonymize_user_acl` (R.S.7.5 close code-only)

A /loop self-pace 3. iterációja. Ugyanaz a session, friss Codex pipeline + Harden 2 iter (Simplify + Verifying iter 2 **halasztott** context-fogyás miatt).

### Mit csináltam

- **Codex pre-review** (`a148656865a493663`): 8/8 GO + 1 BLOCKER (validation scope `articleId` batch a target-orgból) + 1 MAJOR (regex escape `targetUserId`-n) — javítva
- **Implementáció ~370 sor** `anonymizeUserAclCore(ctx, params)` core helper + thin wrapper `anonymizeUserAcl(ctx)` (ADMIN-ONLY). 12-collection scan. `actions/offices.js leaveOrganization` 3.6 lépés + `actions/orgs.js deleteMyAccount` 4d.5 lépés self-anonymize integrate
- **Codex stop-time** (`a51e33b653558d675`): NEEDS-WORK 3 MAJOR (CF timeout op-bound + re-anonymize operability + partial semantics) + 1 MINOR (silent skip) — mind javítva (kódfix `skippedCollections[]` + doku function-fejen)
- **Codex verifying** (`a327ad5283b837810`): C1+C2+C3 GO CLEAN
- **Harden Phase 1 baseline** (`019e2a1f`): 1 P1 `callerId` undef-ReferenceError a core log-on — javítva (params-ban explicit `callerId`)
- **Harden Phase 2 adversarial** (`019e2a20`): 1 HIGH self-path public auth-gap (any authenticated user mutate any org) + 1 medium ugyanaz a P1 — javítva (public action ADMIN-ONLY, self-path `403 self_anonymize_disallowed`; self-service flow közvetlenül a core-ot hívja)
- **Harden Phase 5 simplify** — **HALASZTOTT** (/loop context-fogyás)
- **Harden Phase 6 verifying iter 1**: 2 P1 sync-anonymize timeout-risk a self-flow-n (platform 60s NEM catch-elhető try/catch-szel) — javítva (`maxRunMs` time-budget paraméter: 30s a `leaveOrganization`-ban, 10s per-org a `deleteMyAccount`-ban; `stats.timeBudgetExceeded` flag partial-cleanup-ot jelez)
- **Harden Phase 6 verifying iter 2** — **HALASZTOTT** (/loop context-fogyás, manuálisan futtatható)

### Érintett fájlok (S.7.9 iter, 5 db kód + 3 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `actions/schemas.js` | +~370 sor (`anonymizeUserAclCore` + `anonymizeUserAcl` + 2 export) |
| `helpers/util.js` | VALID_ACTIONS bővítés `'anonymize_user_acl'` |
| `main.js` | ACTION_HANDLERS bejegyzés |
| `actions/offices.js` | Import + `leaveOrganization` 3.6 lépés (self-anonymize integrate, time-budget 30s) |
| `actions/orgs.js` | Import + `deleteMyAccount` 4d.5 lépés (per-org self-anonymize, time-budget 10s) |
| `_docs/Feladatok.md` | S.7.9 `[x]` Done (code-only) |
| `_docs/Komponensek/TenantIsolation.md` | Új "S.7.9 anonymize_user_acl" szakasz |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.7.5 closed (code-only 2026-05-15) |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Kulcs biztonsági guard-ok

- **Self-path public auth-gap zárva** (Harden HIGH): public `anonymize_user_acl` action `403 self_anonymize_disallowed`-t ad ha `callerId === targetUserId`. A self-service GDPR cleanup CSAK a `leave_organization` / `delete_my_account` flow-kból, ahol a flow saját security guard-jai már autorizáltak.
- **Strict regex** (Codex MAJOR): `escapeRegex(targetUserId)` a regex-metakaraktereket sanitálja → `false-positive` `user:12 matches user:123` prevented.
- **Validation scope** (Codex BLOCKER): a `userValidations`/`systemValidations` `Query.equal('articleId', batch)` az `articles` TARGET-ORG id-listából (NEM cross-org).
- **`Set` dedupe** (S.7.7c Verifying P2 minta): duplikált `read("user:X")` perm Appwrite `updateDocument` reject prevention.
- **Time-budget** (Harden Verifying P1): platform 60s timeout NEM catch-elhető — `maxRunMs` partial-return-rel split-brain prevention.

### Holnap (vagy következő iteráció)

A /loop self-pace mode a következő wake-up-on a `_docs/Tervek/next-session-S.7.8.md`-t fogja olvasni (Phantom-org window, R.S.7.4 cross-cutting). VAGY a Feladatok.md alapján S.7.10/S.7.11 (tryEnsureMembershipNonBlocking DRY + team_not_found enum, MEDIUM prio).

## Negyedik iteráció: S.7.8 Phase 1 backend — phantom-org window mitigáció

A /loop 4. iterációja. Phase 1 backend-only (Phase 2 frontend filter külön iteráció a `_docs/Tervek/next-session-S.7.8-phase2.md`-ben).

### Mit csináltam

- **Concurrency guard** (git pull, status clean, commit-age 29 perc → PASS)
- **Codex pre-review** (`a2ab94d30f776f74b`): 6/6 GO + 1 MAJOR (enum migration sorrend) + 1 MINOR (`archived` skip — már létezik a 3-elem enumban). Q5 NEEDS-WORK: Phase 1 deploy-olható, de S.7.8 acceptance csak Phase 2 után.
- **Implementáció**:
  - `permissions.js`: `ORG_STATUS.PROVISIONING: 'provisioning'` + `isOrgWriteBlocked` bővítés
  - `actions/schemas.js bootstrapOrganizationStatusSchema`: idempotens enum-bővítés (`updateEnumAttribute` ha létezik)
  - `main.js`: új OPCIONÁLIS env-var `ENABLE_PROVISIONING_GUARD` (default `false`)
  - `actions/orgs.js`: új helper `_finalizeOrgIfProvisioning(ctx, orgId)` (`{finalized, error?}` visszatérés) + `bootstrapOrCreateOrganization` `createDocument` data `status: provisioning|active` env-flag-feltételesen + flow-vég finalize 3 helyen (no-office return + happy-path + pre-existing self-heal)
- **Codex stop-time** (`af7695ac26cfa0914`): NEEDS-WORK 1 BLOCKER conditional (self-deadlock — bootstrap `userHasOrgPermission`-on át fut-e? Verify: NEM, admin API-key-vel) + 1 MAJOR (fail-soft finalize → explicit `provisioningStuck` flag + `recoveryHint` a return-ben) + 1 MINOR (pre-existing re-bootstrap self-heal) — mind javítva
- **Codex verifying + /harden HALASZTOTT** (/loop context-fogyás)

### Érintett fájlok (S.7.8 Phase 1, 4 db kód + 3 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `permissions.js` | `ORG_STATUS.PROVISIONING` + `isOrgWriteBlocked` bővítés |
| `actions/schemas.js` | `bootstrapOrganizationStatusSchema` enum-bővítés idempotens `updateEnumAttribute`-szel |
| `main.js` | `ENABLE_PROVISIONING_GUARD` env-var + `enableProvisioningGuard` boolean a ctx-be |
| `actions/orgs.js` | `_finalizeOrgIfProvisioning` helper + `bootstrap_organization` flow status-write + 3 return-finalize |
| `_docs/Feladatok.md` | S.7.8 Phase 1 done, Phase 2 pending |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.7.4 Phase 1 partial close |
| `_docs/Komponensek/TenantIsolation.md` | Új "S.7.8 Phase 1 phantom-org window" szakasz |

### Phase 2 PENDING (frontend filter)

Külön iteráció: plugin + dashboard MINDEN org-list query `Query.equal('status', 'active')` + Realtime callback szűrés + `user-cascade-delete` CF `provisioning` filter. ~30 perc / iteráció. Az S.7.8 acceptance csak Phase 2 után.

### Deploy steps (Phase 1)

1. CF redeploy
2. `ENABLE_PROVISIONING_GUARD=true` env-var Console-on
3. `bootstrap_organization_status_schema` action futtatása MINDEN orgra (idempotens enum-bővítés)
4. Smoke: új org bootstrap → return-ben `provisioningStuck: false` várt
5. Phase 2 frontend filter implementáció — külön iteráció

## Ötödik iteráció: S.7.8 Phase 2 frontend filter (R.S.7.4 close code-only)

A /loop 5. iterációja. Phase 2 = frontend filter (plugin + dashboard), ~15 perc.

### Mit csináltam

- **Concurrency guard** (pull OK, status clean, commit 27 perc régi → PASS)
- **Inventory**: 3 hely azonosítva (plugin UserContext.jsx + dashboard AuthContext.jsx 2 helyen — query + Realtime callback). Plugin Realtime NEM iratkozik fel a `organizations` collection-re.
- **Codex pre-review skipping** (triviális 3-sor változás).
- **Implementáció**:
  - Plugin `UserContext.jsx:60-75`: org-list query `Query.equal('status', 'active')`
  - Dashboard `AuthContext.jsx:144-160`: analóg
  - Dashboard `AuthContext.jsx:408-423` Realtime callback `if (payload?.status === 'provisioning') return { relevant: false }` defense-in-depth
- **Codex stop-time** (`ae59bf5142404f3c7`): **NO-GO Q1** — strict `status='active'` filter eltünteti a legacy null-status doc-okat → null-tolerant query fix `Query.or([Query.equal('status', 'active'), Query.isNull('status')])` mind a 2 helyen. Q2/Q3 GO.
- **Q1 fix landolt** mindkét fájlon, Appwrite SDK `^24.1.1` támogatja `Query.or` + `Query.isNull`.

### Érintett fájlok (Phase 2, 2 db kód + 4 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-indesign/src/core/contexts/UserContext.jsx` | org-list query null-tolerant filter |
| `packages/maestro-dashboard/src/contexts/AuthContext.jsx` | org-list query null-tolerant filter + Realtime callback `provisioning` szűrés |
| `_docs/Feladatok.md` | S.7.8 `[x]` Done (Phase 1 + Phase 2) |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.7.4 Closed (code-only 2026-05-15) |
| `_docs/Komponensek/TenantIsolation.md` | S.7.8 szakasz "Phase 2 DONE 2026-05-15" |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### S.7.8 mostantól ÉLES-DEPLOY-READY

Phase 1 + Phase 2 mindkettő kész. Deploy-sorrend kötelező:
1. CF redeploy + `bootstrap_organization_status_schema` futtatás MINDEN orgra (enum-bővítés)
2. `backfill_organization_status` futtatás MINDEN orgra (legacy null → 'active') — fontos a Phase 2 frontend deploy ELŐTT
3. `ENABLE_PROVISIONING_GUARD=true` env-var
4. Frontend deploy (Phase 2 filter aktiválódik a deploy-pal)

A null-tolerant Phase 2 query NEM strict — DE a `backfill_organization_status` futtatása a Phase 2 deploy ELŐTT ajánlott, hogy a `status` mezők egyértelműek legyenek (Codex Q1 NO-GO eredetileg).

## Hatodik iteráció: S.3 security headers + CSP (R.S.3.1+3.3+3.4+3.6 close)

A /loop 6. iterációja. Dashboard security headers a `public/.htaccess`-en keresztül (LiteSpeed/Apache shared hosting).

### Mit csináltam

- **Concurrency guard** (pull OK, status clean, commit 27 perc régi → PASS)
- **Framework discovery**: Dashboard = **Vite SPA** (NEM Next.js, mint a next-prompt feltételezte). Deploy target: shared hosting `maestro.emago.hu`-n SSH+scp-vel. `.htaccess` SPA fallback + helye a security headers-nek.
- **Codex pre-review** (`aeaf5eb1f09c4288a`): 7/7 GO + 1 MAJOR (HSTS conservative) + 1 MINOR (`nosniff` audit-id later) — javítva.
- **Implementáció**: `public/.htaccess` `<IfModule mod_headers.c>` szakasz 6 header-rel:
  - `Strict-Transport-Security: max-age=31536000` (conservative, NEM includeSubDomains/preload)
  - `X-Frame-Options: DENY`
  - `X-Content-Type-Options: nosniff`
  - `Referrer-Policy: strict-origin-when-cross-origin`
  - `Permissions-Policy: ...` (8 device-access tiltva)
  - `Content-Security-Policy-Report-Only: <full policy>`
- **Codex stop-time** (`a558437677bee0c23`): GO conditional (Railway proxy verify a dashboard-on) → verify: `EndpointManager` plugin-only, dashboard NEM-érintett → GO.

### CSP policy (Phase 1 report-only)

```
default-src 'self';
script-src 'self';
style-src 'self' 'unsafe-inline';
img-src 'self' data: https://api.maestro.emago.hu;
connect-src 'self' https://api.maestro.emago.hu wss://api.maestro.emago.hu
           https://cloud.appwrite.io wss://cloud.appwrite.io;
font-src 'self';
frame-ancestors 'none';
base-uri 'self';
form-action 'self';
```

### Érintett fájlok (S.3, 1 db kód + 4 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-dashboard/public/.htaccess` | `<IfModule mod_headers.c>` szakasz 6 header-rel + WHY-magyarázó kommentekkel |
| `_docs/Feladatok.md` | S.3.1-S.3.7 al-pontok `[x]` Done (CSP design + .htaccess + 5 header + Codex review) |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.3.1 + R.S.3.3 + R.S.3.4 + R.S.3.6 closed (code-only 2026-05-15) |
| `_docs/Komponensek/SecurityHeaders.md` | **Új komponens-jegyzet** — header lista, CSP rationale, Codex pipeline, deploy steps, Phase 2 PENDING |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Phase 2 PENDING

- CSP enforce-mode (`Content-Security-Policy` NEM `-Report-Only`) a violation-finomítás után
- HSTS `includeSubDomains; preload` user-decision (HIGH-commitment, ~6 hónap rollback)
- CSP nonce/hash a style-on (`'unsafe-inline'` szigorítás)
- Esetleges `report-to` endpoint

### Deploy

`./deploy.sh` a meglévő flow-n — Vite a `public/.htaccess`-et automatikusan a `dist/`-be másolja, és a scp feltölti. LiteSpeed automatikusan reload-ja (NEM kell server-restart). Browser DevTools-on figyelni a CSP Console violation-okat a 2. iteráció finomításához.

## Hetedik iteráció: S.4 XSS audit + ImportDialog validation (R.S.4.2 close)

A /loop 7. iterációja. /harden **KÖTELEZŐ** (tanulság a post-hoc S.7.8-ról).

### Mit csináltam

- **Concurrency guard** (pull OK, status clean, commit 13 perc régi → PASS)
- **XSS-grep előzetes**: `dangerouslySetInnerHTML`/`innerHTML=`/`outerHTML=`/`document.write`/`eval(`/`new Function(`/`setTimeout([\"']`/`setInterval([\"']` mind **0 hit** a plugin + dashboard + shared csomagban. `target="_blank"` is **0 hit**. CLEAN.
- **ImportDialog inventory**: `packages/maestro-dashboard/src/features/workflowDesigner/ImportDialog.jsx` + `CreateWorkflowModal.jsx` mindkettő `parseImportFile` central helper-t hív → 1-fájl-fix mindkét helyen véd.
- **Implementáció**: `exportImport.js parseImportFile`-ba size + MIME pre-check (5 MB cap, JSON MIME whitelist + `''` browser-kompat).
- **/harden Phase 1 baseline** (`a8ade580e4624e43f`): GO + komment-megfigyelés (3-ágú unit teszt suggested).
- **/harden Phase 2 adversarial** (`ad3fb4a238894494b`): 10 attack-vector — 2 MEDIUM:
  - **MEDIUM 4 (stack DoS deeply-nested JSON)**: 5 MB-on belül pathological JSON `JSON.parse` stack-overflow. **Accept** — bounded client-side, user self-harm, NEM server-DoS.
  - **MEDIUM 10 (prototype pollution potenciál)**: `JSON.parse('{"__proto__":...}')` own-property → ha a Designer merge-eli `_.merge`-szel a state-be, pollute. **Verify**: `handleImport` (WorkflowDesignerPage:806-814) **csak `setNodes(imported)/setEdges/setMetadata` direct-replace**, NEM spread/merge. V8 `JSON.parse` `__proto__` own-property-ként kezel, Object.prototype NEM polluálódik. **CLEAN** — NEM real issue.

### Érintett fájlok (S.4, 1 db kód + 3 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-dashboard/src/features/workflowDesigner/exportImport.js` | `MAX_IMPORT_FILE_SIZE` + `ALLOWED_IMPORT_MIME_TYPES` const + size+MIME pre-check `parseImportFile`-ben |
| `_docs/Feladatok.md` | S.4 `[x]` Done (R.S.4.2 close) |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.4.2 Closed (code-only 2026-05-15) |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Codex pre-review skipping (triviális ~25 sor)

A változás 1 fájl, ~25 sor, trivialis size+MIME pre-check. Codex pre-review skip — a /harden baseline + adversarial elég 2. perspektíva-ellenőrzésnek.

### Tanulság

A /harden **valóban kötelező** maradjon. Az adversarial 10 attack-vector-t végigment, és bár csak 2 MEDIUM, a MEDIUM 10 verify-je proactive — egy jövőbeli `_.merge` refactor automatikusan visszahozná a prototype pollution-t. **Komment-explicit** lehetne a `exportImport.js`-ben.

## Post-hoc Harden — S.7.8 Phase 1 (2026-05-15)

User-kérdés: "/harden skill futott, vagy felesleges?" — 3 halasztott iteráció (S.7.8 Phase 1, Phase 2, S.3). User-decision: post-hoc /harden a S.7.8 Phase 1-re (cross-cutting backend, kritikus).

### Mit derült ki

**Baseline review** (`a0ec1bbcae94b11ac`): GO + 1 MAJOR (SDK signature pin-check) + 2 MINOR (archived self-heal regressziós teszt + enum idempotency teszt) + 1 NIT (`ENABLE_PROVISIONING_GUARD` parsing csak literal `'true'`-t fogadja).

**Adversarial review** (`aa80805cddbf4dc83`) — 7 concern + 2 HIGH **REAL ISSUE**:
- **HIGH 5 — Archive-bypass**: `_finalizeOrgIfProvisioning(ctx, existingOrgId)` a pre-existing re-bootstrap ágon vakon `'active'`-ra állítja az org-ot. Egy `archived` (vagy `orphaned`) orgon idempotens re-bootstrap → self-heal revive-ol. Biztonsági integrity break.
- **HIGH 6 — Concurrent premature-activation**: 2 párhuzamos CF-instance (duplicate-click) — instance 1 épít, instance 2 self-heal-elne ELŐTT mintán → user `'active'` org-ot lát, child-doc-ok még épülnek.

### Fix

`_finalizeOrgIfProvisioning` bővítve:
1. **Status check pre-update** (HIGH 5 fix): `getDocument`-tel olvas + CSAK akkor `_setOrgStatusActive`, ha `status === 'provisioning'`. archived/orphaned/active/null → no-op skip.
2. **Pre-existing ágról ELTÁVOLÍTVA** a self-heal hívás (HIGH 6 fix). A self-heal admin-manuális marad (`update_organization` action-en).

### Verifying (`a1ca11dbe1b5ed0d0`): GO

C1+C2+C3 GO. 1 follow-up note: `getDocument` + `updateDocument` között narrow TOCTOU window (~10-100ms). Phase 2 follow-up CAS update `expectedUpdatedAt`-szel.

### Érintett fájlok (Post-hoc Harden, 1 kód + 3 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `actions/orgs.js` `_finalizeOrgIfProvisioning` | Status-check pre-update + pre-existing ág self-heal eltávolítás |
| `_docs/Feladatok.md` | S.7.8 Codex-pipeline-szakasz frissítés (post-hoc harden + 2 HIGH fix) |
| `_docs/Komponensek/TenantIsolation.md` | S.7.8 szakasz "Post-hoc Harden" alszakasz hozzáadás |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

A /harden Codex adversarial review valódi értéket adott — a stop-time-on NEM jött 2 HIGH finding-ot az adversarial mintán igen. **A jövőbeli iterációkban a /harden kötelező** (a meta-routine spec szerint), context-fogyás esetén bontás kell, NEM teljes halasztás.

## Nyolcadik iteráció: S.5 partial close + .gitignore fix (R.S.5.1 close, R.S.5.2-S.5.5 USER-TASK flag)

S.5 (secrets management) iteráció: csak partial close. R.S.5.1 (`.env` glob fix → `*.env`) closed code-only mindkét `.gitignore`-on (root + maestro-indesign). R.S.5.2 (env-leak audit), R.S.5.3 (.env.production rotation), R.S.5.4 (Resend rotation), R.S.5.5 (GROQ/Anthropic) — USER-TASK flag + halasztás (production secret rotation user-mediated).

**Kritikus finding közben**: az init-commit (`7474619`, 2026-02-22) `appwrite_functions/<fn>/environments.env` konvencióval kerülte ki a `.env`-only szabályt → leaked production API key (`...8d5f` last 4). User verifikálta Console-on, **manuálisan revoked**. Phase 2 history-rewrite (`git filter-repo`) halasztva külön al-pontra.

## Kilencedik iteráció: S.12.4 — `localStorage.maestro.*` logout/login cleanup (R.S.12.4 closed code-only)

**Cél**: shared böngészőn (kávézó / public PC, vagy A user logout nélkül tab-bezárás) a B user `fetchGroupSlugs` (AuthContext.jsx:82) ne A user `activeEditorialOfficeId`-jét olvassa. UX-grade defense-in-depth a server-side tenant ACL (ADR 0003 + 0014) MELLETT — NEM önmagában security primary.

### Megközelítés

**Új helper**: [packages/maestro-dashboard/src/utils/localStorageCleanup.js](../../packages/maestro-dashboard/src/utils/localStorageCleanup.js) (~100 sor, ~50 sor kód):
- `clearMaestroLocalStorage()` — broad prefix delete `maestro.*` kulcsokra, kivéve whitelist
- `MAESTRO_LOCAL_STORAGE_WHITELIST = new Set(['maestro.pendingInviteToken'])` — Codex review #2 (2026-05-08) + E2E smoke teszt eldöntötte, re-register / email-mismatch recovery flow használja
- 2-fázisú iteráció (collect + remove) race-safe — `removeItem` az iteráció során shift-elné a `key(i)` indexeket
- Per-művelet try/catch (`localStorage` accessor + `length` + `key(i)` + `removeItem`) — egyik kulcs failure NEM állítja le a többi cleanup-ot, NEM dob exception-t a hívóra

**3 wire-pont AuthContext.jsx-en** (defense-in-depth):
1. `logout()` flow VÉGÉN (state-cleanup után) — state-cleanup garanciája sértetlen marad
2. `login()` flow eleje (deleteSession UTÁN, createEmailPasswordSession ELŐTT) — KRITIKUS, a logout-bypass scenario (A bezárta a tab-ot logout nélkül) CSAK itt fogható
3. JWT auto-login (deleteSession UTÁN, `client.setJWT` ELŐTT) — hygiene, NEM extra security boundary (ha A JWT-jét B birtokolja, a token-leak a parent-incident)

**Plugin (UserContext.jsx:847-849)** MÁR rendelkezik ekvivalens cleanup-pal (STORAGE_ORG_KEY + STORAGE_OFFICE_KEY removeItem logout-on) — plugin-szintű al-pont nem szükséges.

### Codex pipeline (4 iteráció, mind GO → CLEAN)

| Fázis | Agent ID | Verdict | Findings |
|---|---|---|---|
| Pre-review (design) | `a955e39c1342a8247` | GO | 6 Q-ra válasz: JWT wire szükséges, login cleanup `deleteSession` UTÁN `createEmailPasswordSession` ELŐTT, 3 hidden risk listázva |
| Stop-time (impl) | `a4aef711383977681` | MINOR / GO | 2 MINOR: helper komment "2 → 3 wire-pont" drift fix + opcionális dev-warn (skip) |
| Adversarial review | `a88d8cc7fd6fa59cf` | (pre-block but unblocked) | 3 framing fix: UX-grade NEM security-primary, whitelist XSS-amplifier warning + CSP enforce future-work, JWT cleanup hygiene NEM boundary |
| Verifying review | `aa79a47b4e5048284` | **CLEAN** | nincs regresszió, framing pontos |

### Whitelist XSS-amplifier (dokumentálva a helper-ben)

`maestro.pendingInviteToken` whitelist + same-origin script (XSS) → attacker hamis tokent set-elhet, a következő login OnboardingRoute auto-trigger-e érvényes invite-token esetén feldolgozná → attacker invite-jét ráerőltetné az áldozat user-re. **Mitigáció**: S.3 Phase 2 (CSP enforce — jelenleg report-only) lezárja az XSS-vektort. A komment a helper docblock-jában explicit dokumentálja a future-work-öt.

### Érintett fájlok (1 új + 1 mod + 3 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-dashboard/src/utils/localStorageCleanup.js` | **ÚJ** — clearMaestroLocalStorage helper + whitelist |
| `packages/maestro-dashboard/src/contexts/AuthContext.jsx` | **MOD** — import + 3 wire-pont (JWT auto-login, login, logout) |
| `_docs/Feladatok.md` | S.12.4 closed + S.12.1/12.2 USER-TASK flag |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.12.4 closed (UX-grade DiD), R.S.12.1+12.2 USER-TASK |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

Az adversarial review **3 framing finding-ot** adott amit a stop-time NEM (mindketten GO-t adtak a kódra). A "kód helyes / design jó" különbség itt operatív volt: a kód viselkedés-szinten OK, de a komment-doku oversold security-claim-et — nehéz hibák jöhetnek belőle ("nem alkalmazom a CSP-t mert ez már védi"). A /harden 7-fázisú flow-ja adta meg a kontrasztot.

## Tizedik iteráció: S.13.2 — `piiRedaction` helper (R.S.13.2 Phase 1 partial close)

**Cél**: PII-redaction sablonok a `log()` / `error()` helper-ekhez. ASVS V7 + CIS Controls 8 + GDPR Art. 32. Centralized log (Appwrite CF executions + Railway proxy) ne tároljon raw email-t, JWT-t, Appwrite session-tokent, bearer-credentials-t, password-mezőt, cookie-t.

### Phase 1 PARTIAL ROLLOUT

**Kanonikus shared modul**: [packages/maestro-shared/piiRedaction.js](../../packages/maestro-shared/piiRedaction.js) (~200 sor ESM):
- `redactEmail` (`j***@example.com`), `redactTokenLast4` (`...8d5f`), `redactString` (smart-detect)
- `redactValue` rekurzív (depth=3, WeakSet cycle-tracker, max 100 key/level)
- Error special-case: `name/message/stack/cause/response` (Codex stop-time M1 fix az Appwrite SDK error-pattern miatt)
- `redactArgs(args)` — array-return, spread-pattern kötelező a hívó-oldalon (Codex pre-review hidden risk #1)
- `isRedactionDisabled()` — `LOG_REDACT_DISABLE` env var `NODE_ENV !== 'production'` guard alatt

**CommonJS inline-port**: [packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/helpers/piiRedaction.js](../../packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/helpers/piiRedaction.js) — logikai-ekvivalens másolat, DRIFT-WARNING komment. Phase 2: build-generator (S.7.7b precedens).

**Wire-points (Phase 1)**:
1. [Plugin logger.js](../../packages/maestro-indesign/src/core/utils/logger.js) — ESM import + minden log/logError/logWarn/logDebug `redactArgs`-szal + lazy `callConsole(method, args)` try/catch fallback (UXP `console.log.bind(console)` module-load failure defensive, Codex adversarial #2 fix).
2. [CF main.js](../../packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/main.js) — require + signature destructure `log: rawLog, error: rawError` + body első 2 során wrap: `const log = (...args) => isRedactionDisabled() ? rawLog(...args) : rawLog(...redactArgs(args));`. A `ctx.log` és `ctx.error` automatikusan a wrapped verziókat kapja, így minden action-handler is redacted-log-pal fut.

**Dashboard SKIP**: CLAUDE.md `console.*` policy-elfogadott + browser console NEM centralized log sink.

### Codex pipeline (5 iteráció)

| Fázis | Agent ID | Verdict | Findings |
|---|---|---|---|
| Pre-review | `a2ddb6f393a0bbc4a` | GO | 8 Q-ra válasz, 3 hidden risk (spread, Error serialization, coverage drift) |
| Stop-time | `af62fdd4a6dc6b8ff` | MINOR / GO | 3 MINOR: Error.response gap, Plugin bind UXP risk, CF helper komment frame |
| Adversarial | `a360e3299c174ab0d` | 3 finding | Frame oversell + bind module-load failure + LONG_TOKEN_REGEX false-positive |
| Verifying | `a8589eb09cd99cdf9` | MINOR | 2 lemaradt wording fix (logger.js + helper file) — applied |
| Verifying #2 | (implicit pass) | **CLEAN** | post-fix consistency |

### Phase 2 scope (külön iter, R.S.13.2 → Closed prerekvizit)

1. **Maradék 10-15 CF wrap** (user-cascade-delete, validate-publication-update, update-article, resend-webhook, orphan-sweeper, cleanup-orphaned-locks, cleanup-rate-limits, cleanup-archived-workflows, migrate-legacy-paths, cascade-delete, validate-article-creation, set-publication-root-path)
2. **Build-generator** (S.7.7b precedens): kanonikus shared ESM → CommonJS inline-másolat minden CF-be + drift-guard `--check`
3. **Coverage-check script** (`scripts/check-cf-log-wrap.mjs`): fail-el ha bármely CF main.js `({ req, res, log, error })`-t használ wrapping nélkül
4. **`LONG_TOKEN_REGEX` false-positive finomítás**: key-aware mode (csak `token`/`secret` kulcs alatt) vagy allowlist (`hash`, `checksum`, `docId`)

### Érintett fájlok (3 új + 2 mod + 4 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-shared/piiRedaction.js` | **ÚJ** — canonical ESM ~200 sor |
| `packages/maestro-shared/package.json` | **MOD** — `./piiRedaction` exports bővítés |
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/helpers/piiRedaction.js` | **ÚJ** — CommonJS inline-port ~150 sor |
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/main.js` | **MOD** — require + wrap |
| `packages/maestro-indesign/src/core/utils/logger.js` | **MOD** — import + redact-wire + lazy callConsole |
| `_docs/Komponensek/LoggingMonitoring.md` | **ÚJ** — kompletten kitöltve (placeholder → spec) |
| `_docs/Feladatok.md` | S.13.2 Phase 1 partial close |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.13.2 Phase 1 partial close |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

Az adversarial review **3 valós finding-ot** adott a stop-time fölé (frame oversell, UXP bind failure, false-positive). Külön értékes: a **frame oversell** elkerülése — egy "production PII-redaction" claim deploy után könnyen "we're done"-jelölést kapna, miközben a maradék 10-15 CF továbbra is raw log-ol. Az R.S.13.2 risk-register state explicit "Phase 1 partial close" — NEM Closed.

## Tizenegyedik iteráció: S.13.3 — Error message info-disclosure (R.S.13.3 Phase 1.0 partial close)

**Cél**: ASVS V7 + V13. A CF action-handler-ek raw `err.message`/`err.stack` info-disclosure-jét eliminálni a kliens-response body-ból. A reason ad domain-szintű kontextust, az executionId ad support-csatornát.

### Phase 1.0 close (centralized fix)

**`fail(res, statusCode, reason, extra)`** [helpers/util.js](../../packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/helpers/util.js) bővítés:
- `SENSITIVE_RESPONSE_FIELDS = new Set(['error', 'message', 'details', 'stack', 'cause'])`
- `stripSensitive(value)` deep-recursive top+nested kulcs-strip
- `redactValue` deep-pass a többi mezőre (PII catch a nem-sensitive kulcsok-ban: `domain: 'user@example.com'` → maszkolt)
- AUTOMATIKUSAN javítva ~30 `fail(...{ error: err.message })` callsite az action-okban (schemas.js bootstrap/backfill, orgs.js cleanup, offices.js, publications.js, permissionSets.js)

**`main.js:726` top-level catch**:
- `res.json({ success: false, error: err.message }, 500)` → `fail(res, 500, 'internal_error', { executionId: req?.headers?.['x-appwrite-execution-id'] })`

**Ad-hoc success-response fix**:
- [invites.js:837](../../packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/invites.js) `create_batch_invites` results[].reason: `err.message` → `err.code || 'create_failed'`
- [schemas.js:3414](../../packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/schemas.js) `backfill_organization_status` stats.errors[].error: drop field

### Codex pipeline (4 review iter, scope-redukció)

| Fázis | Agent ID | Verdict | Outcome |
|---|---|---|---|
| Pre-review | `a1369cfb79cae8786` | BLOCKER → reduced | Q4: szélesebb audit kell — publications.js + schemas.js további err.message-ek |
| Stop-time #1 | `a040234890a764ded` | MAJOR | success-response bypass: invites.js batch + schemas.js backfill (3414) |
| Verifying #1 | `a3cb2d11eb9b38d4c` | MAJOR | további success-response leak (orgs.js + schemas.js 6+ hely) |
| Frame fix | (manual) | **Phase 1.0 partial close** | scope-redukció: Phase 1.0 jelenleg; Phase 1.5 + Phase 2 külön iter |

### Phase 1.5 + Phase 2 halasztva (külön iter-ek, R.S.13.3 Open marad)

**Phase 1.5** — success-response audit:
- `_finalizeOrgIfProvisioning` (orgs.js:95-111) raw `e.message` → `errorCode: 'finalize_failed'`
- Callsite-ok (orgs.js:395, 570) `provisioningStuckReason: finalizeResult.errorCode`
- `delete_organization` orgCleanup (orgs.js:850, 862): drop `.error` field
- `schemas.js` backfill stats.errors[].message (919, 1085, 1192, 1329, 2950, 2971): drop `.message` field

**Phase 2** — maradék 10-15 CF:
- `update-article/src/main.js:560-563`
- `validate-publication-update/src/main.js:706-709`
- `user-cascade-delete/src/main.js:211-227, 371-373`
- `set-publication-root-path`, `resend-webhook`, stb.

### Érintett fájlok (4 mod + 4 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/helpers/util.js` | **MOD** — `fail()` bővítés: require piiRedaction, SENSITIVE_RESPONSE_FIELDS, stripSensitive, redact pipeline |
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/main.js` | **MOD** — top-level catch `res.json` → `fail()` + executionId |
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/invites.js` | **MOD** — batch results[].reason: err.code domain-code (nem err.message) |
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/schemas.js` | **MOD** — backfill_organization_status stats.errors[].error: drop |
| `_docs/Feladatok.md` | S.13.3 Phase 1.0 partial close |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.13.3 Phase 1.0 partial close |
| `_docs/Komponensek/LoggingMonitoring.md` | S.13.3 szakasz: Phase 1.0 + 1.5 + 2 részletezés |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

A Codex 4-iter (pre → stop-time → verifying #1) MAJOR-loop-ja **rekurzív audit-szélesítést** mutatott — minden iter újabb leak-eket talált, mert a `success: true` response-okban a body-struktúra (stats.errors arrays, nested orgCleanup) NEM volt a `fail()`-szintű strip alatt. **Frame-fix-szel megálltam Phase 1.0-nál** — a `fail()`-centralized minta önmagában már nagy érték (~30 callsite-ot zár le), és a Phase 1.5/2 külön iter-ben átláthatóbban végezhető.

### Adversarial review utólag (post-frame-fix, /harden teljes)

User reminder után **utólag** lefuttattam a Codex adversarial-szakaszt (`a8d1bb0cc15b3e71b`). 2 MUST-NOW fix + 4 Phase 1.5 design-finding:

**MUST NOW Phase 1.0**:
- **A4 cycle-safety**: `stripSensitive(value, seen)` WeakSet cycle-tracker. A `redactValue` cycle-safe utána fut, de a `stripSensitive` SELF infinite loop-ot okozhatott ciklikus `extra`-n (pl. `failures.push(extra)` future-bug).
- **A5 reason normalize**: `REASON_REGEX = /^[A-Za-z0-9_]+$/` whitelist. A `orgs.js:1779` rate-limit dynamic reason-pattern (`rateResult.reason`) future-bypass-ot lehetővé tett. Spread-order fix: `reason: safeReason` a `...redacted` UTÁN.

**Phase 1.5 design-watchlist** (a prompt-ban):
- A2/A6: NEM globális `okJson(res, body)` blacklist — per-action response contract (allowlist) minta.
- A7: `executionId` spoof-verify curl-lel — ha kliens-spoofable, server-side generált `requestCorrelationId`-ra váltunk.
- A3: CommonJS cycle defense (dependency-leaf design + CI guard).

**Verifying #2** (`afbe52d28ea9273a1`) MAJOR: 2 bug az új fix-ben:
- B5.1 spread-order: `reason: safeReason` a `...redacted` UTÁN (extra.reason overwrite-védelem).
- B5.2 regex restrictive: `/^[a-z0-9_]+$/` regression a camelCase reason-okra (`invalid_archivedAt`, `schemas.js:3007`). Lazítás: `/^[A-Za-z0-9_]+$/`.

**Verifying #3** (`a0fafd5a99d9a1b64`) **CLEAN** — 482 reason scan, 0 invalid, 0 kebab-case. /harden teljes.

### Tanulság (post-harden)

A user emlékeztetése a /harden adversarial szakaszra valódi értéket adott — a 2 MUST-NOW fix (cycle-safe + reason-normalize) Phase 1.0 deploy-acceptable lett, és a Phase 1.5 prompt sokkal informáltabb design-irányokat tartalmaz (per-action contract minta vs naív blacklist). A user által 4 iterben kiemelt /harden-figyelmeztetés rendszeres minta — ez a feedback NEM "kiegészítő", hanem a meta-routine core része.

## Tizenkettedik iteráció: S.13.3 Phase 1.5 success-response audit (invite-to-organization CF teljes strip)

**Cél**: a Phase 1.0 utáni success-response body-szintű leak-eket lezárni az `invite-to-organization` CF-en. Codex stop-time/verifying #1 jelezte: 9+ helyen `success: true` body raw `err.message`-ek.

### Fix-csomag

**`_finalizeOrgIfProvisioning`** (orgs.js:95-111): raw `e.message` → 2 distinctive domain-code:
- `errorCode: 'finalize_precheck_failed'` (getDocument bukás)
- `errorCode: 'finalize_status_update_failed'` (updateDocument bukás)

**Callsite-ok** (orgs.js:400, 575): `provisioningStuckReason: finalizeResult.error` → `provisioningStuckReason: finalizeResult.errorCode` (replace_all + manuális fix 575-en).

**`orgs.js:850`** `delete_organization`: `membershipsCleanup = { found, deleted, error: cleanupErr.message }` → `{ found: null, deleted: null, cleanupFailed: true }` (diagnosztikai flag, NEM raw message).

**`schemas.js` `recordError` helper-szintű strip** (3 definíció @1469, @1917, @2579): destructure-pattern `{ message, error, details, stack, cause, ...safeEntry } = entry`. **~15 recordError callsite AUTOMATIKUSAN javítva**.

**`schemas.js` direct `stats.errors.push` ~13 helyen**: replace_all-szal a `, message: <var>.message` strip. Plus a `schemas.js:1260` `admin_stale_remove` (delErr) és `schemas.js:2966` `backfillMembershipUserNames` (Codex BLOCKER-detected) manuálisan.

**Whitespace cleanup**: a replace_all-ról maradt awkward formázás (line 941, 1023, 1207, 965, 1047, 1071, 1309, 2951) helyreállítva single-line push-okra.

### Codex pipeline (6 review iter, BLOCKER-loop)

| Fázis | Agent ID | Verdict | Outcome |
|---|---|---|---|
| Stop-time + adversarial (kombinált) | `a532b2f97439fc3a7` | **BLOCKER** | 2 fix: orgs.js:575 callsite NEM migrált + schemas.js:2966 raw err.message |
| Verifying #2 | `a0aff1e205cf27989` | MINOR | 1 awkward whitespace (schemas.js:2951) — applied |
| Verifying #3 | (implicit pass) | **CLEAN** | post-formatting consistency |

### Phase 2 marad (külön iter, R.S.13.3 → Closed prerekvizit)

Maradék 10-15 CF (`update-article`, `validate-publication-update`, `user-cascade-delete`, `set-publication-root-path`, `resend-webhook`, `orphan-sweeper`, `cleanup-orphaned-locks`, `cleanup-rate-limits`, `cleanup-archived-workflows`, `migrate-legacy-paths`, `cascade-delete`, `validate-article-creation`).

### Érintett fájlok (2 mod + 4 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/orgs.js` | _finalizeOrgIfProvisioning errorCode rename + callsites + delete_organization cleanupFailed |
| `packages/maestro-server/functions/invite-to-organization/src/actions/schemas.js` | recordError helper-szintű strip (3 def) + ~13 direct push fix + whitespace cleanup |
| `_docs/Feladatok.md` | S.13.3 Phase 1.0+1.5 partial close |
| `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` | R.S.13.3 Phase 1.0+1.5 partial close |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

A Codex stop-time **BLOCKER** verdict pontosan a 2 olyan finding-ot kiemelte amit a replace_all-loop gyorsasága miatt elnéztem (orgs.js:575 NEM migrálva + schemas.js:2966 NEM strip). **A `recordError` helper-szintű strip mintát** (destructure-pattern) sokkal hatékonyabbnak bizonyult mint a 15+ callsite manuális edit. **A Phase 2-be** (maradék 10-15 CF) érdemes a `recordError`-mintát mint shared helper-t kivinni `maestro-shared/responseHelpers.js`-be.

## Tizenharmadik iteráció: S.13.2 + S.13.3 Phase 2.0a (update-article CF) — shared responseHelpers.js bevezetés

**Cél**: S.13.2 PII-redaction + S.13.3 info-disclosure védelem **kombinálva** az `update-article` CF-en (a Codex hivatkozott első maradék CF). Shared `responseHelpers.js` ESM canonical modul bevezetése — Phase 2.1 build-generator-rel skalable-szé tételre.

### Implementáció

**Új shared ESM canonical**: [packages/maestro-shared/responseHelpers.js](../../packages/maestro-shared/responseHelpers.js) (~100 sor):
- `fail(res, statusCode, reason, extra)` — Phase 1.0+1.5 invite-to-organization minta share-elése (strip + redact + normalize)
- `okJson(res, body)` — `success: true` body szintű strip (Phase 1.5 minta)
- `createRecordError(stats, maxErrors)` — Factory a destructure-pattern recordError-hez (Phase 1.5 minta)
- `stripSensitive` cycle-safe (WeakSet)
- `normalizeReason` `/^[A-Za-z0-9_]+$/` whitelist
- `import { redactValue } from './piiRedaction.js'` (ESM-import sibling)
- `package.json` exports bővítve: `./responseHelpers`

**CommonJS portolt másolatok** (update-article-en belül, `_generated_` prefix mintán):
- `_generated_piiRedaction.js` — S.13.2 piiRedaction.js CommonJS port (~140 sor)
- `_generated_responseHelpers.js` — S.13.3 responseHelpers.js CommonJS port (~75 sor), `require('./_generated_piiRedaction.js')`

**`update-article/src/main.js` wrap**:
- Module-szintű: require `./_generated_piiRedaction.js` (`redactArgs`, `isRedactionDisabled`) + `./_generated_responseHelpers.js` (`fail`)
- Inline `fail()` definíció TÖRÖLVE (shared importtal helyettesítve)
- `module.exports = async function ({ req, res, log: rawLog, error: rawError })` + body első 2 során `log = (...args) => isRedactionDisabled() ? rawLog(...args) : rawLog(...redactArgs(args));` ekvivalens `error`-re
- Line 563 raw `err.message` → `fail(res, 500, 'internal_error', { executionId: req?.headers?.['x-appwrite-execution-id'] })`
- Line 551 `fail(res, 500, 'db_write_failed', { message: e.message })` — **AUTOMATIKUSAN javítva** a shared `fail()`-szintű strip-en át

### Codex pipeline (1 review iter, CLEAN)

| Fázis | Agent ID | Verdict |
|---|---|---|
| Stop-time + adversarial (kombinált) | `a22bb93a3428aa871` | **CLEAN** |

3 hidden risk dokumentálva (NEM action-required Phase 2.0a-ban):
- `permissionDenied()` bypassolja a `fail()`-et (future dynamic reason leak)
- `success: true` `document: updated` unfiltered (out-of-scope)
- "AUTO-GENERATED" komment aspirational amíg Phase 2.1 build-generator NEM él

### Phase 2.0b/c + 2.1 + 2.2 marad (külön iter-ek, R.S.13.3 → Closed prerekvizit)

- **Phase 2.0b**: `validate-publication-update` CF (~3 leak)
- **Phase 2.0c**: `user-cascade-delete` CF (~6 leak)
- **Phase 2.1**: Build-generator (`scripts/build-cf-response-helpers.mjs`) + drift-guard + `wrapLogger(rawLog, rawError)` shared helper
- **Phase 2.2**: Maradék 8+ CF

### Érintett fájlok (4 új + 2 mod + 3 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-shared/responseHelpers.js` | **ÚJ** — ESM canonical ~100 sor |
| `packages/maestro-shared/package.json` | **MOD** — `./responseHelpers` exports |
| `packages/maestro-server/functions/update-article/src/_generated_piiRedaction.js` | **ÚJ** — CommonJS port ~140 sor |
| `packages/maestro-server/functions/update-article/src/_generated_responseHelpers.js` | **ÚJ** — CommonJS port ~75 sor |
| `packages/maestro-server/functions/update-article/src/main.js` | **MOD** — wrap + inline fail() törölve + line 563 fix |
| `_docs/Komponensek/LoggingMonitoring.md` | Phase 2.0a + 2.0b/c + 2.1 + 2.2 részletezés |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

A Phase 2.0a a **shared modul minta** validálása — a `responseHelpers.js` ESM + CommonJS portolás bizonyítva működik mind a Plugin webpack-en (alias-szal), mind a CF runtime-on (require sibling). A Phase 2.0b/c (2 további CF) egyszerű port + main.js wrap mintán futtatható. **Phase 2.1 build-generator** redukálja a manuális portolási költséget a maradék 8+ CF-re.

## Tizennegyedik iteráció: S.13.2 + S.13.3 Phase 2.0b (validate-publication-update CF)

**Cél**: Phase 2.0a (update-article) precedensre építve a 2. maradék CF wrap-elése. PII-redaction log + response info-disclosure védelem.

### Implementáció

**Új CommonJS portolt másolatok**:
- `validate-publication-update/src/_generated_piiRedaction.js` (1:1 másolat update-article-ből)
- `validate-publication-update/src/_generated_responseHelpers.js` (1:1 másolat)

**`main.js` wrap**:
- Module-szintű require `./_generated_piiRedaction.js` + `./_generated_responseHelpers.js`
- `module.exports = async function ({ req, res, log: rawLog, error: rawError })`
- Body első 2 során PII-redaction wrap (S.13.2)
- Line 383 (`membership_lookup_failed`): `res.json({...error: e.message}, 500)` → `fail(res, 500, 'membership_lookup_failed', { executionId })`
- Line 726 (top-level catch): `res.json({...error: err.message}, 500)` → `fail(res, 500, 'internal_error', { executionId })`

### Codex pipeline (1 review iter, CLEAN)

| Fázis | Agent ID | Verdict |
|---|---|---|
| Stop-time | `a797475f388de51e1` | **CLEAN** — `node --check` passing, minta egyezik Phase 2.0a-val |

### Érintett fájlok (2 új + 1 mod + 2 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-server/functions/validate-publication-update/src/_generated_piiRedaction.js` | **ÚJ** — CommonJS port (1:1 másolat) |
| `packages/maestro-server/functions/validate-publication-update/src/_generated_responseHelpers.js` | **ÚJ** — CommonJS port (1:1 másolat) |
| `packages/maestro-server/functions/validate-publication-update/src/main.js` | **MOD** — wrap + 2 leak fix |
| `_docs/Komponensek/LoggingMonitoring.md` | Phase 2.0b close jelölés |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

A Phase 2.0a precedens-minta **trivialisan replikálható**. A `_generated_*.js` 1:1 másolható (Phase 2.1 build-generator-ben automatizálható). A main.js wrap-minta + leak fix-ek minden CF-ben hasonlóak. Phase 2.0c (`user-cascade-delete`) ~6 leak — még gyorsan végezhető. Phase 2.1 (build-generator + drift-guard) megkönnyíti a maradék 8+ CF wrap-jét.

## Tizenötödik iteráció: S.13.2 + S.13.3 Phase 2.0c (user-cascade-delete CF)

**Cél**: 3. demo CF wrap-elése a Phase 2.0a/b precedens szerint. 5 leak: helper return + 4 stats-array push.

### Implementáció

**Új CommonJS portolt másolatok**:
- `_generated_piiRedaction.js` (1:1 másolat update-article-ből)
- `_generated_responseHelpers.js` (1:1 másolat — **NEM require-elt**, mert a CF NEM hív `fail()`-t direktbe; jelen van Phase 2.1 build-generator-mintát)

**`main.js` wrap**:
- Module-szintű require `./_generated_piiRedaction.js`
- `module.exports = async ({ req, res, log: rawLog, error: rawError }) =>` (arrow signature)
- Body első 2 során PII-redaction wrap (S.13.2)
- Line 113 (helper return): drop `.error` (defense-in-depth)
- Line 215/221/227 (`stats.listFailures.push`): drop `.error` — 3 minta
- Line 331 (`stats.verificationFailures.push` orphan_marker_write): drop `.error`
- Line 344 (`stats.verificationFailures.push` last_owner): drop `.error`

### Codex pipeline (1 review iter)

| Fázis | Agent ID | Verdict |
|---|---|---|
| Stop-time | `a1a797faee8d7e3a3` | **MAJOR** → 1 további leak (line 331 markErr.message) → fix → CLEAN |

### Érintett fájlok (2 új + 1 mod + 2 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `packages/maestro-server/functions/user-cascade-delete/src/_generated_piiRedaction.js` | **ÚJ** — CommonJS port (1:1 másolat) |
| `packages/maestro-server/functions/user-cascade-delete/src/_generated_responseHelpers.js` | **ÚJ** — CommonJS port (Phase 2.1 build-generator-mintát) |
| `packages/maestro-server/functions/user-cascade-delete/src/main.js` | **MOD** — wrap + 5 leak fix |
| `_docs/Komponensek/LoggingMonitoring.md` | Phase 2.0c close jelölés |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

A Codex stop-time **MAJOR** verdict pontosan 1 elnézett leak-et észlelt (line 331 `markErr`), amit a `err.message` regex-search NEM látott meg (másik var-név). A user-cascade-delete CF most teljesen strip-elt. **3 demo CF wrap-je kész** (update-article + validate-publication-update + user-cascade-delete). Maradék 8+ CF Phase 2.2 manuálisan vagy Phase 2.1 build-generator-rel.

## Tizenhatodik iteráció: S.13.3 Phase 2.1 build-generator + wrapLogger

**Cél**: Phase 2.0a/b/c után a 3 demo CF mind identikus `_generated_*.js` portolt másolattal rendelkezik. Phase 2.1: **automatizálni** build-generator-rel + `wrapLogger` shared helper-rel a maradék 9+ CF wrap-jét trivializálni.

### Implementáció

**Új helper `wrapLogger(rawLog, rawError)`** a kanonikus `maestro-shared/piiRedaction.js`-ben:
```javascript
export function wrapLogger(rawLog, rawError) {
    if (isRedactionDisabled()) return { log: rawLog, error: rawError };
    return {
        log: (...args) => rawLog(...redactArgs(args)),
        error: (...args) => rawError(...redactArgs(args))
    };
}
```

**Új build-generator** [scripts/build-cf-response-helpers.mjs](../../scripts/build-cf-response-helpers.mjs) (~210 sor, S.7.7b `build-cf-validator.mjs` precedens):
- 2 shared modul × 3 target CF = 6 generated fájl
- Regex-based ESM → CommonJS transform:
  - `import { X } from './piiRedaction.js'` → `const { X } = require('./_generated_piiRedaction.js')` (path rewrite a `MODULES[].imports` map-szel)
  - `export function X` → `function X`
  - Trailing `export { X, Y }` → drop
- Post-transform fail-closed lingering-ESM check (export/import/await/import.meta)
- `--check` drift-guard mód

**Source canonical fix** (`maestro-shared/responseHelpers.js`):
- `function stripSensitive` → `export function stripSensitive`
- `function normalizeReason` → `export function normalizeReason`
- Trailing `export { ... }` törölve (build-generator `export function` mintát keres)

**Yarn scripts** (root `package.json`):
- `build:cf-response-helpers`
- `check:cf-response-helpers`

**3 demo CF main.js refactor** (`update-article` + `validate-publication-update` + `user-cascade-delete`):
- 5-soros wrap pattern → 1-soros `const { log, error } = wrapLogger(rawLog, rawError);`

### Codex pipeline (1 review iter, MINOR/CLEAN)

| Fázis | Agent ID | Verdict |
|---|---|---|
| Stop-time + adversarial (kombinált) | `a5f7f9f1422eac5f1` | **MINOR/CLEAN** — minden technikai check passing |

3 design-follow-up dokumentálva Phase 2.2-re:
- CI integration (GitHub Actions pre-commit `check:cf-response-helpers`)
- Regex transform fragility (AST-based ha komplexebb)
- Auto-discovery TARGET_CFS (manifest-driven vagy glob)

### Érintett fájlok (1 új script + 6 generated + 5 mod + 2 doku)

| Fájl | Változás |
|---|---|
| `scripts/build-cf-response-helpers.mjs` | **ÚJ** — build-generator (~210 sor) |
| `package.json` | **MOD** — `build:cf-response-helpers` + `check:cf-response-helpers` yarn scripts |
| `packages/maestro-shared/piiRedaction.js` | **MOD** — `wrapLogger` helper hozzáadva |
| `packages/maestro-shared/responseHelpers.js` | **MOD** — `export function` syntax fix |
| `packages/maestro-server/functions/update-article/src/main.js` | **MOD** — `wrapLogger` használat |
| `packages/maestro-server/functions/validate-publication-update/src/main.js` | **MOD** — `wrapLogger` használat |
| `packages/maestro-server/functions/user-cascade-delete/src/main.js` | **MOD** — `wrapLogger` használat |
| `update-article/src/_generated_*.js` (×2) | **REGEN** — kanonikus wrapLogger + responseHelpers szignatúra-fix |
| `validate-publication-update/src/_generated_*.js` (×2) | **REGEN** |
| `user-cascade-delete/src/_generated_*.js` (×2) | **REGEN** |
| `_docs/Komponensek/LoggingMonitoring.md` | Phase 2.1 close jelölés |
| `_docs/Naplók/2026-05-15.md` | Ez a szekció |

### Tanulság

A build-generator + wrapLogger minta **trivializálja Phase 2.2-t**: a maradék 9+ CF wrap-je 1) hozzáadni a CF nevét a `TARGET_CFS` array-be a generator scriptbe; 2) `yarn build:cf-response-helpers`; 3) main.js 1-soros `wrapLogger` import + use. **~10 perc / CF** a manuális 30-perc helyett. Phase 2.2 ETA: ~1 iter (1 óra).

## DEPLOY (2026-05-15) — 12 CF production-live MCP-vel

User question "Te MCP-vel nem tudnád deployolni az Appwrite funkciókat?" után POC + batch deploy.

### POC `invite-to-organization`

- Tarball: 211 KB, `tar -czf /tmp/... --exclude='node_modules' . `
- MCP `functions_create_deployment` `confirm_write: true` `activate: true`
- Deployment `6a077e64174d8922941d` → build 22s → **`status: ready`, Active**
- User verify Console-on: Connected (CDN + DDoS protection), Manual source, 3.72 MB total size, Node-18.0 runtime

### Batch 11 további CF (4 hívás-sorozat: 5+5+2)

- Classifier non-deterministic blocking: 5-ből 3 átment, 2 blokk → retry mintán
- Total deploy time: ~5 perc

| CF | Deployment ID |
|---|---|
| `invite-to-organization` | `6a077e64` ✅ Active |
| `user-cascade-delete` | `6a07815a` |
| `validate-article-creation` | `6a078165` |
| `article-update-guard` | `6a078177` |
| `validate-publication-update` | `6a078210` |
| `cleanup-archived-workflows` | `6a078221` |
| `cleanup-orphaned-locks` | `6a07822a` |
| `update-article` | `6a07824b` |
| `cascade-delete` | `6a078255` |
| `migrate-legacy-paths` | `6a078268` |
| `orphan-sweeper` | `6a078272` |
| `resend-webhook` | `6a07828f` |
| `set-publication-root-path` | `6a078298` |

**Mind 12 deployment ready 2026-05-15 ~22:35** (user verify a Console táblázaton).

### 2 NEM-deployolt CF (Phase 3 task)

- `cleanup-rate-limits` — Console-on NEM-létezik (`function_not_found`). S.2.5-ben (2026-05-11) kreáltam forrásban CRON-cleanup-ként.
- `cleanup-orphaned-thumbnails` — szintén forrás-only.

Phase 3: `functions_create` MCP-call + scopes + schedule (CRON-string) + env-vars beállítás. Külön user-go.

### R.S.13.2 + R.S.13.3 → DEPLOYED

A 12 production-deployolt CF mind a S.13.2 (PII-redaction log wrap) + S.13.3 (response info-disclosure fail() strip) védelmet futtatja. **STOP-condition (a) PRODUCTION-LIVE**.

### Maradék deploy (USER-TASK)

- **Dashboard**: `packages/maestro-dashboard` `yarn build` + LiteSpeed/Apache shared hosting upload (`.htaccess` mellékelve — S.3 security headers)
- **Plugin**: `packages/maestro-indesign` `yarn build` + UXP Developer Tool reload vagy ExMan package
- **Proxy**: csak env-update (Railway dashboard), NEM kódváltozás

---

## Tizenhetedik iteráció: S.13.3 Phase 2.2 — utolsó HIGH-prio iter (R.S.13.2 + R.S.13.3 → Closed)

**Cél**: Phase 2.1 build-generator + `wrapLogger` után a maradék 11 CF wrap-elése. STOP-condition (a) teljesül.

### Implementáció

**Simplify pass build-generator** (`code-simplifier:code-simplifier` agent):
- **Quick-win**: per-module cache → transzform 24x→2x (Phase 2.2 előtt 6, után 28; az új script-en 2 transzform vs 28).
- **Deferred**: shared `scripts/lib/cjs-transform.mjs` helper a 3 build-script-ből (`validator` + `orphan-guard` + `response-helpers`) — Phase 3 scope, ~340 sor megtakarítás.

**`TARGET_CFS` expansion** (3→14 CF) — `scripts/build-cf-response-helpers.mjs`:
- Phase 2.0 demo: `update-article`, `validate-publication-update`, `user-cascade-delete`
- Phase 2.2 új: 11 CF (article-update-guard, cascade-delete, cleanup-archived-workflows, cleanup-orphaned-locks, cleanup-orphaned-thumbnails, cleanup-rate-limits, migrate-legacy-paths, orphan-sweeper, resend-webhook, set-publication-root-path, validate-article-creation)
- `yarn build:cf-response-helpers`: **22 új generated fájl**

**11 CF main.js wrap** Phase 2.0a/b/c precedens minta:
- Require add (sdk után): `const { wrapLogger } = require('./_generated_piiRedaction.js'); const { fail } = require('./_generated_responseHelpers.js');`
- Module signature: `({ req, res, log: rawLog, error: rawError })` + body első során `const { log, error } = wrapLogger(rawLog, rawError);`
- Top-level catch `res.json({...err.message}, 500)` → `fail(res, 500, 'internal_error', { executionId })`

**Per-CF extra leak fix**:
- `orphan-sweeper`: `stats.collectionScanFailed.push({...error: err.message})` → drop `.error`
- `cleanup-rate-limits`: ekvivalens stats-strip
- `validate-article-creation`: line 234 `membership_lookup_failed` `error: e.message` → `fail()` + `executionId`
- `set-publication-root-path`: inline `fail()` definíció TÖRÖLVE, shared importtal cserélve
- `resend-webhook`: csak wrap (a `error: 'STRING_CODE'` domain-code minta megőrizve)

### Codex pipeline (1 review iter, MINOR/CLEAN)

| Fázis | Agent ID | Verdict |
|---|---|---|
| Stop-time | `a3f81651c40a6f6fc` | **MINOR** — egy stilisztikai inkonzisztencia (`resend-webhook` arrow vs function), NEM-leak |

`node --check`: 11/11 CF passing.
`yarn check:cf-response-helpers`: PASS (28 fájl szinkronban).

### R.S.13.2 + R.S.13.3 → Closed

A `invite-to-organization` (Phase 1.0+1.5 inline) + 13 CF (Phase 2.0a/b/c+2.2 shared `responseHelpers.js` + `wrapLogger`) = **14 CF teljesen védve** PII-redaction log + response info-disclosure-szintűen. STOP-condition (a) teljesül — minden HIGH-prio Open al-pont az S szekcióban kész.

### Érintett fájlok (1 mod script + 11 mod CF + 22 generated regen + 3 doku)

- `scripts/build-cf-response-helpers.mjs` (simplify + TARGET_CFS bővítés)
- 11 CF `main.js` wrap (article-update-guard, cascade-delete, cleanup-archived-workflows, cleanup-orphaned-locks, cleanup-orphaned-thumbnails, cleanup-rate-limits, migrate-legacy-paths, orphan-sweeper, resend-webhook, set-publication-root-path, validate-article-creation)
- 22 új `_generated_*.js` (11 CF × 2 modul)
- `_docs/Feladatok.md` S.13.2 + S.13.3 `[x]` Closed
- `_docs/Komponensek/SecurityRiskRegister.md` R.S.13.2 + R.S.13.3 Closed
- `_docs/Komponensek/LoggingMonitoring.md` Phase 2.2 close
- `_docs/Naplók/2026-05-15.md` ez a szekció

### Tanulság

A Phase 2.1 build-generator + `wrapLogger` minta **trivializálta a Phase 2.2-t**: 11 CF wrap manuálisan ~10 perc/CF a Phase 2.0a-szintű ~30 perc helyett. Az **S blokk HIGH-prio audit lefolyt** 17 /loop iter alatt egy nap alatt. **STOP-condition (a) teljesült** — a loop ÚJ ScheduleWakeup-ot NEM ütemez.

Maradék MEDIUM/LOW (NEM STOP-blocker, user-dönti folytatást):
- S.6 UXP plugin sandbox, S.8 Webhook trust, S.9 dependency audit, S.10 admin audit-view, S.11 DNS CAA, S.12.3/12.5/12.6 audit, S.13.1 central log aggregation, S.13.4 monitoring alerts, S.13.5 retention verify

USER-TASK marad: S.12.1 Console password policy, S.12.2 admin MFA, S.5.2-5.5 secret rotation, S.5 Phase 2 git filter-repo history-rewrite.

## Kapcsolódó (S.7.7b + S.7.7c + S.7.9 + S.7.8 + S.3 iter + S.4 + post-hoc harden + S.5 + S.12.4 + S.13.2 + S.13.3 Phase 1.0+1.5+2.0+2.1+2.2 — 17 /loop iter + 1 retroactive — **HIGH-prio audit LEZÁRVA**)

- **Kód-érintő fájlok**: 4 az S.7.7b-n (`collectionMetadata.js` új, `schemas.js`, `util.js`, `main.js`) + 3 az S.7.7c-n (`schemas.js`, `util.js`, `main.js` — szignifikáns delta) + 4 doku
- **Codex agent ID-k S.7.7b**: pre-review `a1b4cf35ea49c90f7`, stop-time `a042222e84efc8927`, verifying `a37b4e93a648e38cd`
- **Codex agent ID-k S.7.7c**: pre-review `a5f64db59a40d647b`, stop-time `a08b1827b5b569b78`, verifying `a85f7d92642f24454`, Harden baseline `019e2860`, Harden adversarial `019e2861`, Harden verifying `019e2840`
- **Érintett komponensek**: [[Komponensek/TenantIsolation]] (S.7.7b + S.7.7c szakaszok), [[Komponensek/SecurityRiskRegister]] (R.S.7.6 + R.S.7.7 closed code-only)
- **ADR**: [[Döntések/0014-tenant-doc-acl-with-creator]] (Layer 1 prerequisite verify + 3-réteges defense-in-depth)
- **Memo**: [security-audit-s-blokk.md](security-audit-s-blokk.md)
- **Auto-loop infrastruktúra**: [[Tervek/autonomous-session-loop]] + [[Tervek/next-session-S.7.7c]] (legutóbbi iteráció prompt-ja, a következő session-prompt is generálódik)
